第三十四卷 早天的响导舰 1弹 玲二号作战

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：kid

    我与雪花、卡羯、伊碧丽塔一起回到上野。车站最近正为了亚太经济合作会议（APEC）的举办而加强戒备。

    在那样的状况下要是有三名穿著军服的人现身，而且带乌鸦（埃德加）就算了甚至还带著一只黑豹（布洛肯），肯定会很惊险──不过幸好因为天生眼神很凶而经常遭到警察盘问的我，发挥出「避开可能会有警察伯伯的地方偷偷摸摸移动」的特技，顺利度过了难关。毕竟时间上刚好遇到下班尖峰，也比较容易混入人群之中嘛。

    ──在雪山与蕾芬洁上校的那场战斗，讲起来应该算不分胜负。

    伊碧丽塔她们没能暗杀上校，而对方也没能达成拉拢雪花成为伙伴的目的就撤退了。

    我们虽然获得关于蕾芬洁的外观长相、人格、武装等等重要情报，然而卡羯受伤……脚踝剥离性骨折，使得我方的战力耗损了。

    而那个卡羯一抵达远山家则是……

    「超棒的～！你家简直就跟电影里日本武士住的家一样嘛！」

    如此露出闪闪发亮的眼神，表现得超兴奋。明明是个拄拐杖的伤患，还真有精神啊。

    「只是很老旧而已啦。木造房子很脆弱，你可别太暴力把东西弄坏啰？」

    我如此叮咛，并带著伊碧丽塔她们进到屋内后……

    卡羯一看到客房的榻榻米就嚷嚷著「是用草编的地毯！难道不会烂掉吗？」然后看到我用茶壶泡茶又大叫「这水壶还真可爱呀！」地，用包著绷带的脚正常地走来走去，见到什么都要评语个一、两句。虽然我也没啥资格讲别人，不过她还真是个耐操的女人。

    就连伊碧丽塔也是看到日式纸门就说什么「这些用纸张的门看起来没有锁，象徵著这个道德意识很高的国家对他人信赖的文化呢」之类，活像个观光客一样悠哉地发表评论。

    接著，因为德国人没有坐地板的习惯──

    「然后呢？」

    「今后该如何是好？」

    结果她们或许是把客房的凹间误以为是靠椅，就两人并肩坐了上去。

    「喂！那里是装饰花瓶或挂轴用的地方啊！」

    由于凹间地板与榻榻米之间的高低差有等于没有，所以蹲坐下去的卡羯与伊碧丽塔又迷你又紧身的裙子底下差点曝光──于是我赶紧拉住那两人的手，把她们拖到矮桌边。

    现在既然已经和蕾芬洁敌对，我也不得不和这些家伙共同行动了。可是……什么叫「今后该如何是好」啦？那种事情我才想问呢。真是没有计画性的家伙们。

    「关于今后的作战，本人希望先稍微补眠之后再讨论。对于连队的两位来说或许在不习惯的环境很难放松，不过也请你们休息一下吧。」

    摘下军帽与白手套如此说道的雪花，在回程的新干线上就已经有点打盹了。虽然我是属于比较没问题的类型，不过毕竟爆发模式结束之后通常会变得很想睡。而从刚才的发言听起来，雪花应该不是像加奈那样需要长时间睡眠的体质。

    那个雪花……在雪山上与我的那段对话之后，就一直都表现得彷佛什么事情都没发生过一样。

    ──『本人变得喜欢上你了啊』──

    被这样一个美女大姊姊如此告白，让我起初还很不知所措。可是她之后表现的态度实在太过一如往常……搞得我现在甚至有种那句话是不是我自己听错的感觉。

    雪花离开客房后，走向以前是我房间的三坪房。她似乎打算在那里睡觉，因此我也跟到她后面……

    「我帮你铺被子吧。虽然是我以前用的被子，你可能不太愿意就是了。」

    为了对应该很疲惫的雪花稍微体贴一点，我伸手准备拉开壁橱。

    但雪花刚好也准备伸手拉开壁橱──让我们两人手碰到了手。我的手包覆住雪花细致的手，感觉就像把她的手压住一样。

    「……呜……」

    「……」

    结果雪花顿时有如轻微触电般抖了一下，剎那间全身僵住。

    接著她把自己的手缩回胸前，两脚膝盖还莫名贴在一起变成了X型腿。

    随后又用穿著军服的背部把我推开……

    「别、别在意。这里七十年前也是本人的房间，也就是说本人拥有先住权。你出去！」

    她说著，把我的枕头跟被子都从壁橱中搬了出来。而且大概是不想让我看到泛红的脸颊，把头别向另一边。

    ……这个……她果然、还是很在意我吗……？

    她刚才这个反应恐怕就是俗称的「喜欢又故作冷淡」。由于对自己喜欢上某个人的未知巨大感情感到困惑，结果反而表现冷淡的一种口是心非反应。

    在这点上，我也想问「今后该如何是好」啊。真的是。

    无论对外对内都问题一堆的我，在厨房吞下太田胃散后──忽然听到玄关传来敲门的声音。听奶奶说爷爷好像跑去场外马券卖场的样子，但就算是他回来了也不可能会敲自家门才对。换言之，在门外的是亚莉亚吧。

    我之所以这么判断，是因为刚刚在搭新干线的时候就接到亚莉亚打电话来问我『你现在在哪里』。她似乎今早才从位于岛根县的超能力者特区──神淀回到东京。而我在电话中向她报告了关于蕾芬洁的事情后，听到英国的宿敌纳粹德国居然还有生存者的她，就当场激昂愤慨地表示『我等一下过去巢鸭，我也支援你们』了。

    ──我拉开玄关滑门，便看到身穿深红色水手服的亚莉亚对我鞠躬……

    「我是神崎亚莉亚，不好意思这么晚来……唉呦，原来是金次呀。我还以为是你家人来开门，害我白打招呼了。」

    「什么叫白打招呼啦。你就只有到我老家会忽然变得很有礼貌。」

    即使遭到退学后也依然把防弹制服当成便服在穿的我，同是穿著武侦高中学生服的两人重逢了。

    接著，从她那跟小学生一样矮小的身体后面……

    「哥哥大人，晚上好。」

    咦？居然有个比亚莉亚还要娇小、身穿吊带裙的女孩子现身了。

    这边倒是货真价实的小学生远山金天──我的妹妹。

    亚莉亚跟金天，还真是奇怪的组合。

    「……为什么你们会在一起？」

    我总之先让她们进到屋内并如此询问后……

    「你之前打倒的龙之魔女拉斯普丁纳留下的纯金粉──我在神淀针对那东西调查的过程中，变得需要有超超能力者提供意见，所以就去找金天了。毕竟那些金子是穿越时空的法术留下的痕迹，搞不好会是N企图引发的第三次接轨的什么关键要素呀。」

    似乎已经从白雪等人口中获得了各种情报的亚莉亚这么说道。

    「我听九九藻说，金天之前在高尾的驻日美军基地差点被什么人取代人格──而且还使用了跟九九藻的祖先很像的语言讲话。那搞不好就是从前接轨时来到这边世界的兽人们原本的故乡，也就是N试图开门迎接的世界所使用的语言。这孩子在我们与N的战斗中有可能会成为关键人物。」

    亚莉亚轻轻拍著金天的背并道出自己的想法。在她讲话的语气中带有靠著遗传自曾祖父夏洛克的直觉能力而获得一定程度的确信……不过身为她搭档的我听得出来，除此之外还带有另外的感觉。似乎是由于金天没有把亚莉亚想知道的情报全部讲出来而产生的一种焦躁感。亚莉亚刚才会打电话给我，或许就是认为把金天带到我面前可能会变得比较坦诚吧。

    「──另外关于蕾芬洁上校的事情感觉同样需要有超能力者提供意见，所以我就直接把金天一起带过来了。白雪她们则是留在神淀继续调查。」

    姑且不谈金天似乎对亚莉亚隐瞒著什么样的事情，我说著「原来如此」并点点头后──

    「呃，哥哥大人，我听亚莉亚小姐说……那位叫雪花的人现在在这个家里，是吗？」

    大概是透过亚莉亚得知远山家发现了新成员的金天，脸上带著紧张兴奋的表情，于是我对她点点头。

    「她是在这里没错，不过现在在睡觉。上次我把你叫来这里的时候，其实她也在巢鸭。只是那时候的雪花很危险，所以我不敢让你跟她见面。抱歉啦。我想现在的她应该已经没问题了。」

    我一边如此道歉，一边将亚莉亚与金天带到客房──

    结果看到身穿亲卫队黑制服的卡羯伸著双脚坐在地上，伊碧丽塔则是用还不习惯的跪坐姿势坐在矮桌边，两人都一副很美味样子地吃著奶奶端来的煎饼。

    「……呜呃，居然是亚莉亚。」

    「……唉呦，Gute Nacht（晚安）。你就是传闻中的亚莉亚女士呀。」

    卡羯摇著妹妹头的黑发，伊碧丽塔则摇著一头金色的长直发，两人都把头转过来，惊讶地看向挺起没肉的胸膛扠腰站立的亚莉亚。

    「你们也在这里的事情我虽然有听金次说过了，不过为了对抗Nazi（纳粹）居然要跟Nazi联手，真是讽刺呢。我就把力量借给你们，你们可要好好感谢我喔，Krauts（酸菜女们）。」

    「不是Nazi，是Nazis喔，Inselaffen（不列颠岛的猴子）。」

    「不要初次见面就用歧视用语互斗啦，亚莉亚也是，伊碧丽塔也是。现在的状况是所谓的『战略性互惠关系』，所以拜托你们把历史问题先摆到一边去，互相合作行不行？你们不是都有像English tea跟Kaffe trinken……我没记错吧？两个国家都有透过喝喝茶、吃吃点心培养感情的聚会习惯对不对？就把现在当成是那种状况啦。」

    即便远山家是个「驱亚结界」，要是亚莉亚跟卡羯她们在这里大打出手就会扰乱到巢鸭的和平。于是我按住亚莉亚的双肩往下压，让她像折叠起来一样跪坐下去，再推著她的背让她坐到矮桌边，然后从背后操作她的双手拿起煎饼。

    金天则是泡了一壶已经被冲泡到很淡的绿茶后，亚莉亚终于也「啪哩啪哩、滋滋滋～」地吃起煎饼喝起茶，做好与魔女连队的两位暂时合作的心理准备了。

    结果就在这时，嘟嘟嘟～嘟嘟嘟～

    亚莉亚的手机发出了来电铃声。这声音，是Skype吧。

    于是亚莉亚从裙子口袋中拿出她的iPhone……

    「是梅雅。」

    如此说道后，接起视讯电话。

    『Buon giorno（你好），亚莉亚小姐。』

    虽然现在这边是晚上，不过义大利似乎是白天的样子，画面上映出以教会明亮的花窗玻璃为背景的梅雅。

    她是梵蒂冈的修女，同时也是罗马武侦高中的女教师，在与N的战斗中一直都为我们提供协助。虽然脸蛋漂亮体型又丰盈的部分是缺点，不过为人相当温柔，跟其他与我有来往的女生们比起来（一方面也因为其他人实在太夸张的缘故），基本上属于较没问题的人物。

    亚莉亚把iPhone放到矮桌上，于是大家都把头凑近过去……结果金天和伊碧丽塔也都被前镜头拍到了，因此……

    「我先向你介绍一下，这是我妹妹，叫金天。至于伊碧丽塔你认识吗？」

    听到我如此介绍，梅雅用她那对群青色的眼睛看向在场所有人……

    『金天小姐，初次见面。我叫梅雅&#8226;罗曼诺。虽然看到两只德国害虫让人有点在意，不过确实，我认识伊碧丽塔女士。在极东战役时我被她铐上手铐，脱到只剩内衣裤然后用水鸟羽毛搔痒脚底跟腋下，整整拷问了两个小时，所以我记得非～～常清楚伊碧丽塔亏你那时候竟敢如此污辱圣女还笑得那么开心下次让我见到你的时候我一定会对你神罚代理在祝祭日用圣火把你烧得焦黑然后把尸体大卸八块丢到八条河流去你可要好好感谢我呀感谢我。』

    梅雅一开始还语气柔和，但讲到最后的声音简直就像发自地底深处般低沉恐怖……话说她在荷兰被魔女连队抓到的时候，原来遭遇过那样的事情啊……也真亏伊碧丽塔有办法搔痒梅雅两个小时那么久。虐待狂做的事情实在让人难以理解。

    听到自己长官被人预告杀害的卡羯当场「啊？就只有奶子很大的乳牛女在叫嚣个屁！」地透过iPhone发飙起来。难道欧洲人大家感情都这么差吗？

    身为日义混血儿的梅雅，对著卡羯摆出朝自己那对确实很大的胸部做水平手刀的动作──在义大利代表厌恶对方的手势之后……

    『现在重要的是，有件紧急通知呀！』

    她轻拍双手合掌，散开一头轻飘飘的金发，露出温和的笑脸。

    『在圣骑士团营座接受我们照护的夏洛克&#8226;福尔摩斯卿终于清醒过来了。』

    听到这个消息──亚莉亚立刻开心地睁大她红紫色的眼睛。

    当初我们在罗马为了贝瑞塔&#8226;贝瑞塔的事情对抗N的时候，夏洛克在广场大酒店被尼莫击败了。虽然救回一命，不过从那之后就一直在梵蒂冈陷入昏睡状态。

    「──太好了！那他现在状况怎么样？」

    然而亚莉亚这么询问之后……

    梅雅忽然把视线从画面移开，『Allora…（呃……）』地搔搔自己的脸颊。

    她脸上好像还带著一点苦笑。那是什么反应？

    『他、他很健康喔？一醒来就马上可以行动，甚至也能自己换穿衣物。只不过那个、该说是健康过度了嘛……』

    「健康过度？」

    我这么询问后……

    『就是那个……我们稍微没注意到的时候，他就趁机从梵蒂冈消失踪影了……』

    梅雅说著，吐出舌头。

    「那是什么嘛！」

    亚莉亚当场气得让双马尾都竖了起来……

    不过就在那粉红色的马尾飘下来落到我跟卡羯头上的时候，她已经用一只手撑著额头，「唉……」地露出无奈的表情。

    「……哎呀，毕竟曾爷爷是个没办法忍受长期待在同个地方的人嘛。因为他年轻时总是宅在家里结果造成的反作用。真受不了，他到底是跑到哪里去了。」

    她对于一复活就上演失踪剧的夏洛克虽然姑且表现出理解的态度，不过在那平坦的胸口深处似乎还是抱著某种不安的预感。

    「……现在去想也没有意义啦。毕竟他可是跟莫里亚蒂教授一起掉到瀑布之后隐藏行踪了一百年的人物，就算想去找他也不可能找得到吧。反而是对方可能哪天忽然自己现身呢。而且那一天搞不好很快就会来了。毕竟他还持有潜艇啊。」

    我难得体贴地如此安慰亚莉亚后……

    「说得也是。谢谢你，金次。」

    她对我露出一脸彷佛周围都会绽放花朵似的笑容，很坦率地表现出开心的态度。

    （……呜……）

    由于美少女偏差值超过七十的亚莉亚用那张美少女脸蛋露出美少女笑容──害我的心脏「扑通！」地发出连自己耳朵都可以听到的心跳声。

    好、好可爱。她还是老样子，这么可爱啊。尤其是在笑的时候。

    从认识以来我就一直很疑惑，为什么这家伙唯独脸蛋是如此堪称世界第一啦？

    不对，亚莉亚还有其他部分也堪称世界第一，就是对我击发过的子弹数量。

    然而我之所以会全部原谅她，果然还是因为这家伙实在太可爱了吧。

    这种事情实在一点都不合我的个性……啊啊受不了，神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚小姐，你真的很让人伤脑筋啊。『我想说首先要通知亚莉亚小姐才行，所以打电话……打Skype？给你了。等一下我也会联络当时有出席广场会议的人──也就是贝瑞塔小姐跟蕾姬小姐，通知她们关于夏洛克卿的事情。至于远山先生跟卡羯就当作现在已经告知了。那么，Adonai melekh namen（愿神祝福）。』

    只有对卡羯不加称谓如此说道，并且在自己胸前画个十字后，梅雅便结束了通话。

    ──总之……对我们来说，夏洛克复活是个好消息。毕竟他无论在智力或战力上都是最高等级的可靠男人。

    不过前提必须是他愿意站在我们这边啦。

    只要从上个世纪就对立的宿敌──莫里亚蒂教授依然是对手的领导人之一，夏洛克应该就会与我们共同对抗N。然而就在与N的斗争之中，对夏洛克来说又出现了另一位宿敌，就是差点把他杀死的尼莫。

    在华生的祖先留下的传记中也有写到，夏洛克的个性意外地很爱记仇。今后如果在哪里见到他，我可能需要想办法说服他别报复尼莫了。也就是说，这下同时也增加了一个麻烦问题的意思啊。

    到了晚餐时间，昏昏沉沉醒来的雪花与卡羯、伊碧丽塔、亚莉亚等人都不停地吃，不停地吃。雪花还姑且不说，但你们其他人一直下一碗下一碗的，在别人家就不会客气一点吗？另外，金天大概是吃到奶奶做的菜很开心的缘故，也意外地吃得很多。

    当成配菜的炖菜给这么多人分著吃，一转眼就吃光了，剩下顶多就是海苔酱跟佃煮（注：日本传统的佐饭配料。）而已的说──可是把电锅跟家里能用的锅子全部拿来煮到极限的十二杯米，最后竟然全都消灭得一乾二净。这里难不成是女子橄榄球队的餐厅吗？

    吃完饭后……

    我们一群人再度来到客房围著矮桌坐下，讨论起对蕾芬洁上校的反击计画。

    雪花首先表示「就让本人再次把自己所知的敌方情报告知各位吧」，然后开始讲起了上校在列库忒亚时的状况。

    「本人和上校起初分别抵达的是玲方面的南部与北部，距离相当远。而且大本营有向本人下达过『减少与德方接触，尽可能独占有利情报』的命令，因此本人当时仅有从远地调查上校的动向而已。所以在这里要先向各位说清楚，本人接下来讲的内容多半都是听来的传闻。」

    即使在列库忒亚发现了什么可以利用到战争上的东西，也要向德国保密──

    日本军这样的想法也不是不能理解。毕竟日本和德国当时就算是同盟国家，也并非无条件共享双方的情报与技术。就像大战期间日本军派遣潜艇到德国提供氧气动力鱼雷和水上飞艇的技术，以换取德军的雷达与喷射引擎技术一样，交换情报也是需要代价的。因此当时的军方应该是考虑到将来在交换情报上能够站在优势立场的可能性，于是对雪花下达那种命令的吧。

    「上校在玲北部的山岳地带与某女神缔结了盟约。关于这女神的身分本人虽然知道得并不详细，不过据说她告诉了上校关于玲当地自然花草的生态。金次，在越后汤泽攻击过你的那个苏伊莫亚──本人取了个日文名叫『食人草』就是其中之一。」

    也就是我们在雪山上追逐Kettenkrad Icebell时，从蕾芬洁的头发中伸出来咬我的……那些像巨大捕蝇草的玩意吗？

    「蕾芬洁到现在依然深信著希特勒那套『战争能使人类进化』的主张，因此企图将那女神召唤到这边的世界，让玲方面──也就是列库忒亚与这个世界之间爆发战争。她也说过要在日本的某个地方建立女神的第一块领土，当成战争的桥头堡。顺道一提，据说不管用战车、战斗机或是核弹都无法击败那女神的样子。」

    为了让亚莉亚她们也能理解状况，我如此补充说明自己在燕峰阁听过的内容。虽然跟雪花那段有如骗小孩故事的发言一样是莫名其妙的内容，不过在场没有任何人一笑置之。

    「用核武也无法打倒……？那究竟是什么存在嘛。」

    「不清楚。或许是像灵体之类的女神吧。」

    如此讨论的亚莉亚和我，都无法想像据说跟蕾芬洁合作的那个女神的真面目。在这点上雪花、卡羯她们以及金天似乎也一样，于是……

    「──关于那个桥头堡……」

    伊碧丽塔换了一个讨论主题。

    「蕾芬洁上校之前经由代理人仙杜丽昂，向我们说过『我要在这地球上创造新的国家』这种话。我想她的计画应该是以这次建立的桥头堡为根据地，然后将领土扩展到国家等级吧。」

    「而且她还讲过到时候要称那国家为『德意志第四帝国』，然后称自己为『元首（Fu&#776;hrer）』这种疯话。」

    伊碧丽塔的额头冒出卐字型的青筋，卡羯也讲得气愤不已。对于魔女连队来说，『称自己为元首』或许是一种极度傲慢而不可原谅的行为吧。

    「蕾芬洁虽然想要聘用雪花为那场战事的军官，可是却遭到雪花拒绝了。即便如此，那家伙似乎仍旧意志坚定的样子，所以靠自己目前手中的资源──就算只有独自一个人应该也会一意孤行吧。占领日本的某处做为一个点，然后将点扩张为面这样。」

    「如果有办法知道那个地点，我们也就能反击了。她有说过什么或许能当成线索的发言吗？」

    我补充说明后，亚莉亚对我如此问道。于是……

    「虽然不是发言啦……不过蕾芬洁似乎异常地怕热。那家伙的头发上开著列库忒亚产的花，而那些花似乎也是气温不够冷就没什么精神的样子。我猜那大概是跟她结盟的女神掌管的土地──也就是北方的植物吧。所以她肯定会挑寒冷的场所才对。」

    我事先就料到可能会讨论这方面的事情而准备好了地图册，于是翻开日本全国地图那一页。毕竟卡羯她们可能对日本地理不是很熟悉嘛。然后……

    「在日本北部有个叫北海道的大岛……」

    我摆出一副像老师的态度，准备教一教两位德国人关于「日本寒冷地区」的知识。结果卡羯不知道为什么露出得意洋洋的表情……

    「嗯，那就跟我侦测到的一样了。蕾芬洁上校就在这块海域。」

    她说著，指向地图中北海道以北──鄂霍次克海的位置。

    大家于是都愣著表情看向卡羯，于是她挺起稍微比亚莉亚大一些的胸膛……

    「谈判决裂的时候，上校的那个小妹──仙杜丽昂不是丢了颗烟雾手榴弹吗？那时我就把含到嘴里的水从『水枪』切换成『雾之标记』了。而且是改良版，侦测范围扩大到一百倍。虽然当时因为忽然改变吐水方式害我呛到就是了。」

    ……「雾之标记」……！

    那是卡羯在罗马的广场会谈时也施展过的魔术。

    虽然是从口中吐出水蒸气泼到别人身上，感觉有点脏的招式，不过那蒸气施加有类似发讯器的魔术，能够事后追踪对手的动向。由于这招吐出来的水烟靠肉眼就能看见所以想躲也是躲得掉，但卡羯当时是反过来利用仙杜丽昂丢的烟雾弹──在一片烟雾中吐出水蒸气，成功泼到了蕾芬洁上校。不愧是身经百战的厄水魔女，干得好啊。

    「卡羯你太棒啦。可是你为什么没有马上跟我们讲？」

    「要是我马上讲，雪花搞不好会当场下令什么『突击──！』的，展开一场乱来的追击战呀。所以我决定等她稍微冷静下来之后才讲了。」

    从卡羯的讲话语气以及伊碧丽塔似乎知道这件事情的态度看来……这应该是伊碧丽塔从旁指点她的。雪花顿时不太高兴地垂下嘴角，不过我也觉得那个选择是正确的。

    「当时上校搭乘Focke-Achgelis从那座雪山一度往北──移动到了这块海域。虽然现在又掉头回来往南移动，但速度忽然变得非常慢，应该是换搭上船只。虽然以船只来讲这速度也很慢就是了啦。路径就像这样呈现曲线……因此我猜她应该不是前往北海道，而是朝著这座岛移动。估计再几天才会上岸。」

    看到卡羯所指的岛屿……我不禁露出苦涩的表情。

    因为那里是……

    （……北方领土（注：即南千岛群岛。二战后日本与苏联（及后来的俄罗斯）皆主张拥有主权的争议领地。包含择捉岛、国后岛、色丹岛及齿舞群岛，现今由俄罗斯实际管辖。）……）

    是择捉岛啊。

    由于我和亚莉亚把绯绯色金的本体送回了太空，因此现在日本的色金粒子浓度减低，逐渐成为魔女们的乐园。所以我也不难理解蕾芬洁会盯上日本的理由，可是她哪儿不好挑，偏偏挑上了那个地方。虽然那一带可能是没有色金粒子的区域中最寒冷的北端啦。

    蕾芬洁有对雪花说过，她要当成桥头堡的地点是『你既然身为帝国军人就必当合作的地方』这种话。如果她计画的地点是择捉岛，那么这句发言也就解释得通了。

    （──那家伙是打算登陆北方领土，然后从那里发动与世界为敌的战争吗？）

    我先假设如此并稍微想了一下……发现在各方面来讲都太勉强了。

    首先，她要怎么占领择捉岛的西岸？就算只是一小部分也好。

    我是不晓得魔女连队的成员中有多少人加入了蕾芬洁的旗下，但她们原本就只是个规模不算多大的恐怖分子集团。不用猜也知道她们并没有足以建立什么桥头堡也就是军事设施的工兵，也没有足够维持那个设施的军事力量。择捉岛与国后岛上合起来共驻扎了整整一个师团的俄罗斯兵，而且配备有战车、装甲车与大量的火炮啊。

    如果有列库忒亚的女神帮忙或许还有办法，可是照蕾芬洁的讲法──召唤女神应该是等到她建立了桥头堡，准备好适当的环境之后才做的事情。

    （……那她究竟是打算怎么做？不，在谈到这点之前……）

    说到底，北方领土近海可是俄罗斯边防警卫处巡逻最密集的海域之一。在那块海域行船的日本渔船遭到俄国逮捕的案件是层出不穷，甚至还有遭到枪击让船员被射杀的案例呢。

    「喂，卡羯，虽然你说上校是坐船前往择捉岛……但那种做法只要一越过俄国主张的领海线就会遭到边防警卫队猛攻啦。就算那女人是你们这群在世界各地搞蠢事的魔女连队之中的一员，应该也不会蠢到那种地步吧？她真的是搭船过去吗？」

    我用这样最基本的理论吐槽卡羯的看法，可是──

    「我可没有蠢到要被你这种蠢货讲话。上校有彻底被『雾之标记』喷到，所以不只经纬度而已，就连高度我也能大致侦测到！虽然多少有点上下起伏，但上校都在几乎与海面相同的高度。那样只可能是船只吧！」

    卡羯捏住我的耳朵，朝我耳孔如此大声反驳。但我依然很固执地……

    「不不不，你们也有像飞船或U型潜艇之类的吧！搞不好是用那玩意紧贴著海面飞行或航行啊！」

    同样捏住卡羯小不啦叽的耳朵，朝她耳孔大吼。然而……

    「无论齐柏林NT号或U型潜艇Klasse XXIII（KXXIII级潜艇）都在我们魔女连队总部的管理之下，并没有交给上校使用。」

    我的说法却被有点在憋笑的伊碧丽塔长官当场否定了。

    就在这时金天举起手来，彷佛为了帮哥哥大人讲话似的……

    「那么请问飞行艇怎么样呢？就像飞机在地面滑行一样，搭飞行艇在海面滑行之类的。」

    在这间俨然变成猜谜大会会场的客房中，她提出了这样的假说。

    「做那种事情根本没有意义，Fa269改（Focke-Achgelis）也没有那种功能啦。我说是船就是船！」

    卡羯「哼！」一声把脸别开，不过……

    「哎呀，姑且不谈笨蛋金次的假说，他提出的疑问我也一样觉得奇怪。蕾芬洁的计画要如何登陆择捉岛？俄罗斯的巡逻船会用对水上搜寻雷达监视著那一带的专属经济海域、邻接海域跟领海，因此如果是搭船，连接近岛屿都办不到呀。」

    亚莉亚双手抱胸，用她的娃娃声如此讲著。

    「反而是金天的说法还比较有现实感。毕竟既然无法从海路入侵，就只能从空路了。不过空中当然也有国后岛的地面雷达系统在监视……然而地面雷达是为了监视从高空飞来的轰炸机或战斗机而设计的系统，所以在原理上对于低空飞行在水平线，也就是地球圆弧线另一侧的飞机是无法发现的。」

    「这么说来我好像也听过类似的事情，说北韩的双翼机飞在监视海面的雷达与监视空中的雷达之间的缝隙，旁若无人地侦查南韩领海上空什么的。」

    双翼机能够以就算被卡羯误以为是船只也不奇怪的缓慢速度──甚至靠时速五十公里也可以飞行。这个亚莉亚与我提出的缝隙说法乍听之下似乎说得通，可是……

    「嗯～卡羯说她侦测到的速度是『以船只来讲也很慢』的程度……我认为如果是小型飞机，应该没办法搬送建造桥头堡用的建材吧。」

    就如伊碧丽塔长官所说，这假说同样有它无法解释的部分。

    到头来……别说是蕾芬洁要如何建造自己的阵地了，我们甚至连她究竟是搭乘什么工具移动都没办法推测。除了目前位置与移动路径以外，我们几乎无法掌握到任何敌情。

    就在这时……

    「大家为何从刚才就一直在讨论俄罗斯的事情？如果是择捉岛的海域，不就是日本领海吗？只要我方也准备船舰，遇敌击破不就好了？」

    雪花用一脸无法跟上讨论内容的表情如此询问。

    「呃不，那一带的岛屿在二战快结束时被苏联军趁乱占领了。对方完全不理会当初的日苏中立条约。然后到现在，那里依然是由俄罗斯实质管辖。」

    听我这么说明后，雪花睁大她那对细长的眼睛。

    「你说苏联？可是在日本地图上，那里确实是日本领地呀。」

    「因为日本和俄罗斯都主张那里是自己的领地啦。日本政府虽然想透过政治手段把那块区域讨回来，但迟迟难有进展。换言之，那一带可说是日本近海之中数一数二的麻烦海域。要是我们搭船过去，搞不好会被装有大炮鱼雷、全副武装的俄罗斯巡逻船当场击沉啦。毕竟那些家伙甚至连渔船都照样会攻击。」

    「唔唔唔……苏联军还是老样子那么好战。不过蕾芬洁上校是个胆大心细的军人，肯定早有准备好骗过苏联──骗过俄罗斯顺利登陆并建造阵地召唤玲之女神的手段。不管怎么说，我们也必须想办法到这片海域去。去了就能看到敌人。看到敌人就能攻击了！」

    个性急躁又带攻击性的雪花似乎气到脑充血，一拳捶在桌面上。以前的日本军大概也是像这样子，即使对敌人的事情都没搞清楚就想要突击吧。

    而与雪花具有同等级攻击性的亚莉亚也是……

    「我姑且有想到一个去择捉岛海域的方法。」

    ──换句话说，她是进攻派。呜呜，这下看来真的不去不行啦，北方领土。

    「巨大的鲸鱼在海中虽然马上会被看到，可是小小的金鱼就看不到了。我们用奥尔库斯潜航艇。」

    金鱼是淡水鱼的问题先放到一边──我听到「奥尔库斯」这个词就不禁抬起头来。

    那是从高速鱼雷中把炸弹拆下来，改装成人类搭乘用的超小型潜艇。

    然而，我和白雪曾经搭乘过的奥尔库斯……也就是伊&#8226;U时代的贞德搭乘潜入武侦高中的那艘潜艇，在我们停靠到安蓓丽奴号的时候就被丢弃在现场了。

    而在我的记忆中还有一艘……

    「也就是在香港那时我弃留在西玛&#8226;哈里号上的那艘吗？就是因为你把螺旋桨破坏掉，害我必须跟佩特拉搭同一艘，结果还被她索取了一笔搭船费啦。」

    卡羯事到如今才对亚莉亚如此抱怨后……

    「不只螺旋桨而已，当时为了把你装在油舱里的炸弹找出来，金次还搭著它沉进石油里面，搞得到处都故障了。后来我叫机娘帮忙修理，而现在是我的私人物品。那东西就够小，可以在不被任何国家发现之下顺利入侵目的地。」

    原来如此。毕竟那本来就是伊&#8226;U为了在世界各地非法入境用的玩意，而实际上贞德就靠那个入侵了日本，佩特拉跟卡羯也靠那个入侵了中国嘛。

    这下感觉终于有点希望了，可是亚莉亚却连同双马尾一起歪了一下小脑袋……

    「不过这方法依然有三个问题。第一，那东西虽然修理过，但还是到处破破烂烂。不但没什么速度，续航距离最多也只能到六百公里。如果从东京湾出发连日本都回不来，所以必须用一艘母舰把它送到近海才行。第二个问题是，就算把里面塞满，最多也只能载两人而已。」

    上次四个人联手都没办法制伏蕾芬洁了，要是只靠两个人……会非常辛苦啊。

    「第三个问题是什么？」

    我如此询问后……

    「那东西纯粹只是移动用的工具，没办法侦查敌人。虽然有装潜望镜，可是就算天气跟海浪条件再好，顶多也只能看到两公里范围。声纳也只有靠岸用的近距离探测器，就算装上雷达也会因为送出的电波被俄罗斯的巡逻船发现。」

    ……那就根本不行嘛……

    「只能运送两名士兵的问题还可以接受，但是只靠那样的瞭望半径，就算上校搭的船是油轮也找不到呀。大海是很辽阔的。这样必须除了奥尔库斯之外另编一个小队搜索上校的船，并提供详细的位置情报才行。」

    「刚才远山跟亚莉亚提到用小型螺旋桨飞机飞在俄军雷达缝隙间的点子，我们就拿来用吧。那要飞在多少的高度才不会被发现？」

    「我听说是五十公尺以上、九十公里以下的范围。如果地面雷达系统距离远一点，飞得再高一些也不会被发现。」

    正如伊碧丽塔跟卡羯所说，我们还需要有人从上空搜索。

    而相对于奥尔库斯仅有半径两公里的瞭望范围，如果照亚莉亚所说的高度上限──九十公里来计算，套入我为了升学考试学过的三角函数……可以瞭望到半径三十六公里的范围。虽然这样想在茫茫大海中找出一艘船依然非常有难度，不过可能性提升了不少。

    然而──

    「要准备一架能够执行这项作战的飞机可是很难的。我们还不晓得对方搭乘的究竟是什么玩意，如果遭到水上飞机或Focke-Achgelis迎击，或是蕾芬洁搭的船具备防空能力，就会当场被击坠。必须准备一架兼备高度运动性能及战斗力的机体才行。你们那边有没有福克－沃尔夫战机之类的玩意？我个人觉得比起Fw190更喜欢Ta152就是了。」

    反正按照讨论内容听起来到时候肯定是叫我搭，所以我双手抱胸如此询问伊碧丽塔她们。

    结果……

    「Me262──梅塞施密特&#8226;暴风鸟的话，我们有保管在德国。」

    「如果是螺旋桨飞机还没什么排热量，应该不会被发现，但那是喷射飞机，肯定会被俄罗斯巡逻直升机的红外线雷达抓到。抱歉抱歉，咱们纳粹德国从以前的科学水准就是世界第一呀～！」

    这两人没一个派得上用场嘛。

    「其实不用特地从德国搬过来，在日本没有Zero Fighter之类的吗？」

    「你说零战吗？那种玩意可不是随随便便……」

    听到亚莉亚这么说的我回答到一半，忽然想到一件事。

    把雪花带回远山家的那天晚上，战争时担任海军维修兵──现在是诸星汽车公司董事长的诸星老人就带来了22mm南部弹。

    而他之所以有办法准备那种玩意，据说是因为他有一间战史博物馆。

    我想搞不好有机会而拿出手机搜寻……很快找到了诸星董事长的战史博物馆网站。然后在网页上──

    「是Zero Fighter。果然有嘛！」

    亚莉亚看到我手机萤幕上的照片就这么说道，然而……

    「不，那是天山。」

    同样看著我手机萤幕的雪花如此纠正。而她说得没错，照片上的是旧日本海军的舰载机──天山。

    天山是太平洋战争期间有一千两百架以上投入实战的攻击机，在拉包尔、马里亚纳、雷伊泰岛、硫磺岛、冲绳等激战区不只负责空战或鱼雷轰炸，也从事过侦查、防潜、向导等各式各样的任务，是非常有实用性的战斗机。二战结束后也有相当数量的机体留存下来，其中一架就在诸星老人的战史馆。而且似乎是动态机，网页上有个超连结连向雅虎新闻的报导，说那架天山在红牛特技飞行锦标赛的热身赛中飞行过。

    就像对于日本军机不是很熟悉的亚莉亚会看错一样，天山与零战之间有很多共通的地方──不过只要仔细观察就能马上知道那是两种不同机体。其中一眼就能看出的不同点是驾驶员座位上挡风罩的长度。相对于单座型的零式舰上战斗机较小的挡风罩，天山因为是三人乘坐所以挡风罩很长。

    「只要把这个借来，就能向蕾芬洁发动攻势了。用天山找出蕾芬洁的位置，然后跟奥尔库斯分头夹击。」

    亚莉亚用双手摆出左右夹击动作，但卡羯顿时皱起眉头……

    「天山和奥尔库斯要怎么会合？要是用什么无线电联络，可是会被俄军拦截到电波喔。」

    感觉只差一步就能成立的攻击计画却碰上了这样的难题。

    即便天山找到了蕾芬洁的船，要是没能把那位置告诉奥尔库斯就没办法联手行动。就算天山在孤立无援之下决定单独进攻，毕竟地点是在一片大海上，万一遭到反击而机体受损甚至被击坠，没有救难艇援助就回不来了。

    正当大家思考著该如何解决这个问题时……

    「呃……」

    坐在一旁听著我们讨论的金天举起手。

    「我有一种超能力，可以感受到跟我有血缘关系的人所在的位置。因此就算距离很远，我也可以找出哥哥大人在什么地方。啊，这不会发出什么电波的。」

    这么说来……我第一次见到金天的时候，她就是用超能力找到了我家的位置。如果能够办到那种事，确实就能连起天山与奥尔库斯之间的线了。

    「我听亚莉亚小姐说雪花小姐是一位超能力者，而超能力者多半都会在不自觉下为了防止被人探测到自己的超能力而展开某种遮蔽罩。我刚才试了一下，确实没办法感测到雪花小姐。所以说──请让我跟哥哥大人分别搭乘奥尔库斯跟天山。」

    金天已经把她自己也会一起去的事情当成前提讲出了这样的提议，可是……

    我个人很不愿意让金天被扯进这次的战斗中。毕竟那样感觉就像战争时期把学生拉上战场一样。话虽如此，但现在也别无他法……而且在场六个人之中，有金天、亚莉亚、卡羯……就算我已经遭到退学所以不算，也有半数的人都还是学生。因此在不得已之下……

    「金天，谢谢你。那么这次就借用你的力量了。不过你不需要出手战斗，假设就算遇上蕾芬洁上校，你也要把超能力用来保护自己。跟我约好喔。」

    我说著，和金天打勾勾。接著……

    「关于这架天山，我想只要雪花开口，诸星董事长就会借给我们了。可以麻烦你去拜托一下吗？」

    好事不宜迟，我将这份任务交给雪花。结果──

    「关于这点就交给本人吧。不过天山就跟奥尔库斯潜航艇一样，有个最后的难题必须解决。」

    雪花摇摇头，让她一头用纸缎带扎成一束的黑发跟著摇曳。

    「难题？」

    「天山分成十一型与十二型，而照片中这架应该是前期的十一型。正规续航距离是七百九十浬。假设从帝都起飞往择捉岛，就只能飞单程。更何况十一型使用的发动机是故障频传导致后来中止生产的护型发动机，再加上机龄已有近七十年，恐怕无法承受利用增加油箱进行长距离巡航的手法。因此就跟刚才神崎中尉提到潜航艇的状况一样，需要一艘母舰。」

    「……」

    并没有连天山的续航距离与引擎不良等问题都知道得那么详细的我，这下真的哑口无言了。如果是奥尔库斯，只要有起重机可以把它吊到海面上就能行驶。可是像天山那样的飞机就需要附有起降跑道的母舰──也就是说……

    「需要一艘、航母的意思吗……」

    现在的日本没有航空母舰。虽然有国际上认定为轻航母的直升机搭载型护卫舰「日向」跟「伊势」，但自卫队不可能把那种玩意借给我们吧。

    拥有战车和U型潜艇的伊碧丽塔与卡羯似乎也没夸张到拥有航母的样子，双双露出苦恼的表情。

    「呃，亚莉亚，你有没有办法像之前搬运绯绯色金的UFO时一样，透过你老爹的人脉之类的去跟英国海军借个皇家方舟号航母啊……？」

    我抱著姑且问问看的想法如此询问亚莉亚后……

    「那艘舰现在到处都有问题，正在修理中啦。听说预定明年就要退役了。光辉号也正在改装成直升机航母。皇家海军的航母现在就只有那两艘而已。」

    这边也没辙啊。嗯～……

    我用手机上网搜寻著「想搭　航母」之类的关键字，同时想到──

    其实……我姑且还有一个或许可以拜托的管道。

    只是用这手段的话不知道雪花会作何感想。因此……

    「……今天讨论得也够久了，关于航母的问题我们另外再找时间想，这次就先散会吧。雪花，这是诸星董事长的名片，你拨这个电话号码去拜托他把天山借给我们。」

    「嗯。」

    「时间也很晚了，金天如果要回去台场就差不多该走啰。」

    我说著，让雪花去打电话……并且假装要把乖巧回应一声「好」然后站起身子的金天送去家门口，两人一起离开了客房。

    就在我们走到途中时，我抓起她的小手──把她带进一间没有人的三坪房间中。

    在光线昏暗的房内……

    「？　？　？」

    金天睁大她圆滚滚的眼睛，抬头看向我。

    接著她「啊！」地露出一脸察觉什么事情的表情……

    「哥、哥哥大人，该不会……」

    「──没错，我有事情想拜托你。」

    毕竟身为通信军官的雪花耳朵似乎很灵，所以我把嘴巴凑到金天耳边窃声说道。呜哇，原来金天连耳朵都这么小啊，而且从她两边绑高的黑色马尾还飘散出小女孩特有的奶香。真是让人感到放松的疗愈系小女孩。

    「……呜……」

    金天大概是因为耳朵感受到我的气息而觉得很痒的缘故，把脖子缩了起来……

    咦？她那个看起来像麻糬一样柔软的脸颊怎么越来越红了？红到就算在这么昏暗的房间里也能看得出来的程度。

    然后，她用双手紧紧抓住连身裙，畏畏缩缩地抬起眼睛看向我……

    「哥、哥哥大人想拜托的……请问是像你那本很薄的漫画书里画的、那种事情、吗……？」

    我听到她在我耳边悄声如此回应，当场全身滑倒。

    等等，这意思不就是说我们家的圣少女小金天有读过那本超级教坏小孩子的漫画了吗！那东西是未满十八岁不可以看的喔？

    「那漫画里的女孩子也跟我差不多年纪，所以……我、我想我也可以办得到。可是现在其他人还在近处的房间，让我紧张得脚、脚……脚都在发抖了。」

    「不对啦，你给我忘记那本漫画的事情！我不是在讲那个，是这个啦。」

    由于金天的紧张反应，搞得连自己都脸红起来的我，拿出了手机连上Marine

    Traffic──利用船舶自动辨识系统的情报显示世界各国船只位置的网站，然后将其中一艘船的情报扩大给金天看……

    「要是我直接委托那家伙可能会很麻烦，所以要拜托你帮忙传话。」

    就这样，我将我的计画告诉金天──托付给她了。

    请亚莉亚帮忙送金天回台场后……刚好这时回来的爷爷说著「哦，金次你回来啦～还有客人是吧。热闹热闹，很好很好。」看起来心情很愉快的样子。话说他酒臭好重啊！这下肯定是去喝过酒吧。毕竟他走在走廊上也全身摇摇晃晃的。

    而爷爷所说的热闹声音，是从浴室方向传来的嬉笑声。该死的卡羯跟伊碧丽塔，她们打算要留在这里过夜是吧？明明去池袋找间饭店就好的说。我是不晓得她们对纯日式的我们家感到中意还是怎样啦，但脸皮也未免太厚了。还有，我还是暂时不要接近浴室附近比较好。

    我扶著烂醉的爷爷回到客房，看见只剩一个人留在房间的雪花正在打电话。

    「──诸星，你不需要对本人那么毕恭毕敬的。感谢你的协助。不好意思这么晚打扰你了。」

    她似乎刚好跟诸星董事长讲完话并挂断电话了，于是……

    「怎么样？」

    「他说随时都愿意把天山借给我们。但航母该怎么办？」

    「呃～……我会想办法。话说回来，天山需要一名驾驶员。雪花你会操纵吗？」

    我用「既然是海军军人应该会吧」的态度如此询问后……

    「本人不会。」

    她却这么回答了。就在我思考著这下该怎么办的时候……

    「哦～姊啊，老子今天在富士锦标赌一二马中奖啦！用两万马券赢了二十万！锦绣前程四连胜，而且是首次称霸重赏赛事啊！呜嘻嘻嘻！」

    对于几乎是发酒疯状态的爷爷──我还以为雪花会使出铁拳制裁，可是……

    「你在讲赛马？虽然在战争时期暂停举办了，不过你从那时候就很喜欢去看非法赛马呀。」

    咦？她今天怎么好像特别宽容的样子？

    「话说，能赢就是个好兆头。下次的战事你也务必要获胜。你的驾驶机体是天山十一型。你可有过从航空母舰起降的经验？」

    「添珊……？嗝、哦哦，老子当初训练时可是有从瑞鹤起飞过哩。虽然降落时把拦截索给钩断了啦。那玩意的座舱比九七舰攻宽敞，老子并不讨厌。单兵远山铁，愿挺身击灭强敌是也！呜嘻嘻……咕……呼噜呼噜……」

    爷爷对身穿白色军服的雪花如此回答，并软趴趴地摆出海军式敬礼动作后──手臂就从我肩膀上滑落，全身瘫坐到地板上睡著了。

    「你听到了吧。铁会操作。」

    雪花挺起她紧绷到不行的胸膛这么说道……啊啊～……这下不只小孩子而已，连老人家都被拖上战场啦。就只有远山家简直像回到了战争时代一样。

    话虽如此，不过现在真的有本事操纵日本海军的攻击机在航母上起降的人也只有老人家而已了，这也是没办法的事情。就让大约七十年没飞的爷爷再飞一次吧。

    我把还不晓得自己真的背负起必须操纵海军军机的责任，仍然悠悠哉哉打鼾睡觉的爷爷拖回他房间后……因为还有事情要跟雪花讲，于是又走回客房。途中也从走廊转角处窥探了一下浴室的状况，看来卡羯她们已经洗完澡的样子。

    由于爆发性疾病的缘故，即使在自己老家也必须像《潜龙谍影》般行动的可怜人金次&#8226;史内克，也不忘「好！」地指差确认走廊前方没有全身只包一条浴巾的德国美女、美少女后，拉开雪花所在的那间客房的纸门。

    结果雪花已经不在客房中，而是──

    「呀！……远山先生，你、你还真是一副理所当然就闯进来呢……」

    「呜、呜喔！你真的每次都会刚好挑在这种时候现身呀，这个色鬼。」

    ──咿！──

    伊碧丽塔&#8226;伊士特尔长官大人和卡羯&#8226;葛菈塞连队长阁下……正在换装中！

    因为两条浴巾都掉在榻榻米上，害我以为她们现在是全裸状态而差点就站直著身体停止心跳，不过那两人不晓得为什么都只穿著武侦高中的制服裙子。换言之，她们都是半裸状态，所以我的心脏也只有右心房停止跳动了。左心房撑住啊！

    身为纯粹白人的伊碧丽塔一方面也因为立场上是执行内勤工作较多的缘故──肤色极为白皙，简直有如珍珠。刚洗完澡的湿润肌肤给人一种如果和她身体相碰、搞不好会当场被吸附的印象。再加上完美的金色秀发搭配蓝色眼眸，只能说是个充满魔性的女体。

    而这样一名完美的德国美女，现在就像在玩角色扮演似地穿著武侦高中的制服百褶裙，配上「和室」这样不相称的背景，酝酿出犹如游戏场面般缺乏现实感的气氛。这样的游戏性气氛会给人一种「现在不管做什么大胆的行为都OK喔，反正是非现实嘛」的自由空间感──太爆发了！原来只要加上非现实感，可以让美女的爆发度进一步提升。这在爆发性保安方面又让我学到了很重要的一项知识啊。

    「你、你稍等一下，我现在就穿上婆婆借给我们的这个……」

    忙手忙脚地准备穿上大概是加奈留在老家的札幌武侦高中红色水手服上衣的伊碧丽塔胸部──装备有之前雪花在东急百货买了好几套的白白、薄薄又细细的内衣。要是她那部分是上空状态，我现在搞不好连左心房都停止跳动了。真是让我捡回一命。然而那件胸罩是罩杯上半部剪裁得相当大胆的设计，而且花朵刺绣图案也给人一种强烈的雌性感觉，非常促进爆发性血流。不过由于我现在右心房停止，因此血流也只加压一半，让我在危险边缘勉强撑住啦……！

    「你、为、么、穿、东」

    心脏停止的时候似乎连话都只能讲一半的样子，结果我这句『你们为什么会穿那东西』也变得说一字漏一字。然而对方还是奇迹似地听懂我在讲什么，结果……

    「因为婆婆说要帮忙洗我们的衣服，就把这些借给我们啦。毕竟原本的衣服穿整整两天也臭了。我们明天要穿这衣服，所以现在试穿看看合不合身呀。」

    把金女留在老家的水手服借来穿的卡羯，用上衣遮著她那对有如未熟苹果般的胸部并如此说道。

    话说这对跟平贺同学、梅露爱特、莎拉&#8226;汉、贝瑞塔&#8226;贝瑞塔同等级的保守胸部──竟然什么都没穿！恐怕是因为她连内衣裤都拿去洗了吧，但这难道表示她下面也什么都没穿的意思吗？毕竟就算把雪花的内衣裤借给她穿也只会当场滑落到地上，所以这是很合理的判断，可是这危险度简直是MAX啊！顺道一提，我之所以能够在脑内把目测A罩杯的女生（亚莉亚是伪装胸部所以除外）一下子就列举出来，是因为我在侦探科有受过暗记人物身体特徵的训练，绝对不是因为我从平常就只会盯著人家的那部位看。

    啊、啊啊，心脏只有一半在动害得我血流不顺畅，两脚开始发麻了。但是金次，绝对不能倒下，给我继续站著。要是现在把眼睛位置往下移，让我从下方看到卡羯那条红色裙子的内部──爆发化的我搞不好会让这里的日德同盟之间结下过度不必要的紧密关系。呜！我的脚渐渐没有力气了……！不妙……！

    「话说远山，你到底是来做什么？如果你想看就老实说。毕竟我欠你一饭一宿的人情，要、要我给你看一下下也可以啦！」

    大概连眼罩都拿去洗而戴著备用的铁十字徽章眼罩的卡羯，用一点也不符合她个性的羞涩表情讲出这种话──给我看是要看什么啦！我当场吓得血气全缩，双脚终于连感觉都没了，「砰！」一声瘫坐到地上。

    「远、远山先生，你是怎么了？」

    「我、脏、有、半、跳」

    我这句「我心脏只有一半在跳动。」似乎没能传达给对方明白，反而让身穿水手服的伊碧丽塔变得更担心我了。至于卡羯那条百褶短裙现在跟坐在地板上的我双眼几乎相同高度，让那双不像大人般有肉也不像少女般细瘦，粗细刚刚好的大腿有四分之三都被我看到了。

    出身自德国南部的卡羯，肤色比起伊碧丽塔稍微较接近日本人，散发出健康的魅力。腿部的全长也没有像伊碧丽塔那样夸张得缺乏现实感，贴近现实的感觉看起来好美味。这意思不就是说不管有没有非现实感都不行嘛。我在脑中为刚才学到的知识加上了这条附注。

    「嘿、咻、咻。」

    左脚踝包著绷带的卡羯为了穿上衣，用右脚跳呀跳地把全裸的背部转向我，结果那动作让她的裙襬跟著弹呀弹地飘起来。底下的魅惑空间虽然由于角度上与时机上的问题没被我看到，但至少让我知道她下面果然没穿了！

    从刚才就拚命抵抗，绝不让上半身倒下的背脊也逐渐失血，终于还是让我全身倒了下去。不过我把现在还能动的脖子不要倾向卡羯在的前方而是倾向后方，成功让上半身仰天倒向走廊的方向了。干得好啊，脖子！

    「该、该不会是死了吧？他刚才好像讲说自己心脏只有一半在跳动什么的。」

    原来你有听懂啊！

    「呃、喂，那样没问题吗？为什么会现在突然死在这里啦？」

    卡羯！别过来！

    「──喝啊！」

    手臂勉强还能动的我，「磅磅磅磅！」用拳头连续捶打自己的胸口进行心脏按摩，总算成功让右心房复苏了。虽然伊碧丽塔跟卡羯都被突然像只大猩猩一样敲打胸口的我吓得哑口无言──不过我就像把刚才倒下的一连串动作倒转播放似的站起身子……

    「棉被你们自己铺！可不要因为没有床就给我把棉被铺在矮桌上啊！」

    对德国美女、德国美少女双人组丢下这句话后，我便在走廊上冲刺撤退了。

    虽然雪花说过『撤退乃卑鄙小人才做的行为』，但其实撤退也是一种正当的生存战略。当自身遇上危险时，面对敌人的攻击自然不用说，面对警察、公务员、学校、公司或恐怖的异性也能够不顾羞耻选择逃跑的人，其实是很强的。话说，我刚才其实在拉开纸门的时候立刻逃跑不就好了吗？虽然那同样会让人感觉是很莫名其妙的行为啦。

    从亚莉亚开始一直到恩蒂米菈，我在名为「浴室」的魔窟已经不知差点死过多少次，所以本来以为这次自己很巧妙地回避了危险的说──却万万没有料到会踩到「在客房换衣服」这种地雷。这世上只要有女人存在，就没有一处是安全地带啊。开门，尖叫，捶胸，冲刺。我要把这一连串的动作暗记起来，为重要的心脏努力维持今后的安全才行。

    伊碧丽塔白皙的腹部上点缀的美丽肚脐……卡羯膝盖后侧的漂亮凹陷……我用力甩头挥散这些新鲜的女体恐怖画面，并且在家中寻找雪花的踪影。

    可是找遍每个房间都看不到她，于是我来到户外檐廊──感觉到屋顶上有人的气息。这么说来，雪花以前也有爬到屋顶上过。或许那里是她喜欢的地方吧。

    我沿著屋檐排水管爬上去，便看到雪花直挺挺地站在主梁上。身穿白色军装，朝著几乎正南方──我猜应该是九段的方向（注：九段为东京地名，即靖国神社（供奉战亡军人）的所在地。）──在池袋明亮的夜景照耀下，合掌默祷。

    就在夜风吹拂中轻轻摇曳的黑色长发，让我不禁看得有点入迷的时候……

    「金次，有什么事？」

    「……我想跟你讨论一下要让谁跟谁去。」

    我对放下双手转头隔著肩膀询问我的雪花，用稍微有点严肃的态度如此说道。

    「卡羯脚踝骨折，伊碧丽塔是没有战斗力的文官，所以那两人都要在后方待命。我、金天和爷爷毕竟是远山家的人，所以都有理由加入帮忙你的战事。那么在刚才的出席人员之中，剩下的就只有你跟亚莉亚了。」

    「奥尔库斯潜航艇两个人，天山三个人，总共可以让五个人去，这样人数不是刚刚好吗？难道你在考虑要让什么人除外吗？谁？」

    「就是你，雪花。」

    我本来以为雪花听到我这么说会当场生气……但她的表情丝毫不变。

    「在雪山上我注意到了，你的爆发模式──也就是返对，现在状况不良对不对？在那样的状态下跟蕾芬洁交手可是很危险的事情。」

    我这么说道后，雪花转头环视东京的夜景──

    「在所有军人的付出奠基之下建立起来的现代和平，不能被上校破坏。本人照顾过的士兵之中，想必也有许多是为了保护自己背后的人民们而前往战场的。就跟那些人一样，本人同样必须亲赴战场。」

    她只说出自己心中的决意，完全没有对爆发模式的状况多说什么。

    既然没说，表示她果然也有自觉，知道自己没办法发挥出原本的力量。

    ──雪花的爆发模式是靠著「相信自己是男人」而发动的。

    然而她对自己的性别认知现在正逐渐变化。从男性变为女性。

    造成这个现象的原因我也很清楚。就是我把她按照外观所见当成女性对待，在这座城市以及那座山上，好几度对雪花做出自己身为男性的反应──都是我的错。

    因此我本来打算如果雪花有说出任何一句感到不安的发言，就不让她出击，然后自己连同她的份多加把劲的。身为一个男人，对于把雪花变成了女人的事情负起责任。

    可是……

    「更何况，军令是绝对的。」

    雪花如今依旧顽固。

    「你是说『必湮灭所有玲方面相关之证据』……玲一号作战的这条命令吗？或许就某个角度来解读，这命令听起来很像是要你把德国那边获得的列库忒亚情报同样湮灭掉。可是就正常来想，我觉得雪花并没有必要连那部分都扛起责任喔？」

    「不，之前在燕峰阁本人没说过，其实玲号作战还有后续──『玲二号作战』。」

    「……玲二号作战……？」

    「这是对同盟国家的谍报工作，因此是机密中的机密，不过本人就告诉你吧。『无论大东亚战争之趋势如何，若德意志军出现明显脱序之状况，即湮灭德意志军与玲方面相关之所有证据』。这同样是本人所接到的命令。」

    原来日本军……对于纳粹德国获得列库忒亚相关情报之后的危险性，本就抱著疑虑了。

    虽然基于技术上的困难程度，当初前往的时候是双方共同合作，然而谁也不晓得在列库忒亚会发现什么。万一纳粹德国把什么不得了的玩意带回来，而且出现「脱序」状况──也就是将那玩意利用在对抗敌军以外的恶质目的上，搞不好会酿成悲剧。

    而玲二号作战，就是为了防范这种事情发生的一种保险。

    这条命令的内容听起来是到了战争结束之后也依然要持续。然而以参与玲作战的有限人力来说，这种事情根本不可能办到。因此这搞不好只是为了万一德国在战后于列库忒亚相关的事情上闹出什么问题的时候，日本在国际上可以有个藉口脱罪而附加的空壳作战……然而现在纳粹德国的残党正出现『明显脱序之状况』也是事实。

    换言之，这是雪花跟日本军隔了七十年留下的一项功课是吧。

    「而且本人和上校的对决也是宿命。」

    「宿命？」

    「你还记得之前本人在这里发过高烧的事情吧。那个发烧现象在本人刚抵达玲的时候也发生过。当时玲的魔女说明过──『世界会排斥外来的存在』。世界会透过宿命的力量排除扭曲世界条理的存在。而那个命运的力量很强，且老奸巨猾。这次想必是这个世界写好了一套宿命的剧本，要让本人和蕾芬洁交手，互相残杀吧。」

    雪花刚回到这个世界的时候遇上了好几次不幸的交通意外，也因为发高烧差点送命。根据白雪和玉藻的解释，那叫「存在劣化症候群」──就像雪花刚才讲的，是一种把原本不存在的人抹消掉，以维持时空合理性的自然现象。

    然而那也就是说……

    「雪花……如果照那套剧本演下去，你不就会跟蕾芬洁上校同归于尽了吗？毕竟以世界的角度来看，那样是最能恢复平衡的做法。」

    雪花会不会就是因为领悟到这点……所以刚刚才会对著那个方向合掌？

    告诉那里的英灵们，自己很快也会加入他们了。

    就在我察觉这点的同时，雪花美丽的脸蛋对著我露出柔和的微笑。

    彷佛是为了让我安心。

    就好像当年那个时代前往战场的许多人──在雪花刚才默祷的地方沉眠的人们，过去想必对自己的家人或伙伴露出的表情一样。

    「本人乃军人。所谓的军人是要保护人民的存在，而敌人是危害人民的存在。军人出征前往敌阵时除此之外别无他想，也不可有他想。」

    ──命运的力量试图把雪花和蕾芬洁一起消灭掉。

    而雪花是在清楚这点之下，打算利用那个命运的力量击败蕾芬洁。认为如此一来就算是渐渐失去了爆发模式力量的自己，也能够和敌人打到同归于尽的程度。

    「金次，你只要把本人送到蕾芬洁的地方，让我们一对一单挑。如此一来，自然的力量就会让一切做出了结。」

    「雪花……！」

    「别露出那种表情。说到底，在这件事情上的公道是大自然有理。本人活在这个时代本身就是一件奇怪的事情。因此本人要顺从自然，到伙伴们的地方去。军人不完成军务就丧命是不可原谅的事情。如今本人既非意外事故也非因患病平白送命，而是找到了能够让自己达成军务而死的机会，反而应该感到高兴才是。」

    「……」

    「愿若樱树不留恋，一死以成护国鬼──本人回到这里的那晚，在景元墓前……便领悟到自己除了玲号作战以外已经别无所有。本人的时代已经结束，就算死了也没有为本人伤心的知己。就连铁都以为本人已经死了啊。哈哈哈。」

    看著雪花笑得一脸轻松的模样……我一时讲不出话来。

    那样不行啊。

    你想打就去打。

    你想补交过去的功课，想完成玲二号作战也行。

    但是，但是雪花──你那种思考方式是不行的。

    「──不要自己寻死啊！」

    活在二十一世纪的我跟活在二十世纪的雪花，彼此的价值观不同。这种事情我很清楚。

    可是，就算价值观不一样，不，正因为不一样，所以我必须告诉她。

    身为二十一世纪的人──我要把我的想法、告诉她──！

    「或许只有短短几天的时间，但你已经在这个时代活过了。既然活过，你就会有新的责任必须背负。不是对过去的国民，而是对我们的责任！」

    「……对你们的责任……？」

    「没错。如今已经有人会对你的死感到悲伤了，而且是很多人！爷爷也是，奶奶也是，诸星董事长也是──还有亚莉亚和理子，金天也一样。或许你对网路不是很懂所以不晓得，但是透过你投稿的那些影片，在网路的另一头也有数不清的粉丝们。你还记得上次在竹下通见到你而兴奋的那些女高中生吧？那还只是一小部分而已，全日本可是有几千几万的人喜欢你。要是你死了，那些人真的都会难过。而且──」

    我步步逼近雪花，大声主张。一口气说得让她当场愣住。然后……

    「──要是你死了，我也会难过啊……！」

    我附加上自己由衷的想法。

    结果……

    ……啾……！

    雪花露出一脸很像女孩子的表情，甚至彷佛可以听到声效。

    接著……

    「你、你你、你这家伙，反正不管谁死了一定都会难过吧……！」

    她红起脸这么回应我，而且不知道为什么忽然变得慌慌张张的样子。

    「没错，但如果死的是你，我就更难过了。」

    毕竟这是我真正的心情──所以我老实说了出来。盯著雪花的眼睛，一字一句清清楚楚地。

    雪花是我的家人。家人死了谁都会难过。但不只是这样。不知不觉间，我对雪花开始感受到亲戚关系以上的某种感情。是视为一名女性吗……这样讲好像对，又好像不对。我也不知道究竟是怎么个不对，总之我感觉她是个无可取代的对象。这是我对其他女生从来没有过的感觉。

    而且，『一死以成护国鬼』──雪花，我要否定你这种思考方式。

    否定那种想法是我，不，是现代的日本人都必须尽到的义务。

    「牺牲自我，和敌人同归于尽──那根本是神风吧！那种悲剧今后不会再发生第二次，我们也不会让它再发生。这就是我们从你们身上学到重要的一课。要是你现在又重蹈覆辙，你们过去的牺牲才真的叫白费了！」

    我左右抓住雪花的上臂，接著说道：

    「你接到命令，而且你自己无论如何都想要达成那个命令的事情，我现在已经知道了，也不会叫你不准去。但是……不管奥尔库斯也好，天山也好，我会跟你搭同一边，跟你一起去。不管对手是蕾芬洁也好，宿命的力量也好，都无所谓──我要保护你！」

    听到我如此宣告后……

    「……！……」

    雪花不知为何又「啾啾啾啾」地脸红起来……变得不讲话了。

    「……」

    「……」

    总觉得从近距离看著脸红的女性，让我也跟著害羞起来。

    于是我放开雪花的手臂……

    「还、还有……这也是为了遵守法律。蕾芬洁上校在日本国内犯下杀人未遂的罪行，逮捕罪犯是身为武侦的工作，要是放过这种重大违法事件的事情被抓包，我也会变得无法更新武侦执照啊。」

    我如此补充，掩饰自己的害臊。

    结果雪花总算又能够讲话……

    「也……也好，本人就跟你搭乘同一架机体。但是金次，本人同时也要禁止你一件事情。」

    「什么事情？」

    「本人禁止你战亡。活在这个时代的人，不能因为跟本人或蕾芬洁扯上关系而大幅改变命运到甚至影响性命的程度。如果像本人或蕾芬洁这样的存在，对他人造成的影响还不到从根本颠覆其人生的地步──世界似乎会透过些微到让人没有自觉的变化修正世界的平衡。就像即使把树枝折弯，树木本身也不至于枯死一样。然而要是连树干都砍断，让树木消失，树林的形状就会改变，也无法保证森林不会因此产生巨大的变化。跟本人关系深切的你要是在这次的战役中丧命，将难以预料世界会以什么样的方式填补空缺。」

    ……雪花讲的内容虽然对我来说很难懂，不过……

    「我打从一开始就没有送命的打算。」

    我简单如此回应。

    「无论如何都不死，这同样也是需要觉悟的事情。举例来说，万一被上校逼到走投无路的时候──你就算要丢下本人也必须逃跑活下去。你有这样的觉悟吗？」

    即使必须丢下身陷危机的伙伴也要逃跑，或许在战争中真的有很多这类的状况吧。

    雪花表情严肃地向我询问这点，而我的答案同样清楚明白：

    「我有相反的觉悟。我绝对不会丢下你，也绝对不会让你死。这样的觉悟我就有。」

    听到我这么回答……

    雪花明明刚才一度恢复原本的态度，可是现在脸蛋又红得跟日本国旗一样了。

    然后嘴巴开开合合，又变得讲不出话来。

    「……」

    从刚才开始，我实在难以掌握雪花因为我的发言而慌张失措的时机。

    明明现在在讨论严肃的事情，这样会让我很伤脑筋啊。

    「既、既然这样……呃、随你便啦。」

    雪花终于只说出这么一句话后……用力把脸别开，可是她的侧脸……看起来很开心的样子。

    虽然我搞不懂雪花的感情变化究竟是怎么回事，但总之──

    这下连我和雪花要一同行动的事情也决定下来了。

    事到如今别说是蕾芬洁了，就算对手是宿命的力量，我也要全力反抗，保护雪花。

    这是之前雪花发高烧倒下的时候，那只蠢狐狸（玉藻）也办到的事情。那么我肯定也能办到。

    （不过……）

    ……不安的要素依然存在。

    那就是雪花本人依然抱著不惜一死的觉悟。

    确实，豁出一切战斗的人，攻击力会有所提升。不惜一死的觉悟，是为了击败比自己强大的对手并获得胜利的最终手段，这样的思想深深扎根于日本军人的精神中。我虽然想说服雪花丢弃那样的想法，但始终没有明显的效果。与蕾芬洁上校再度对战之前，在这点上我也必须想想办法才行。

    就在我如此沉思的时候──

    ──哔哔哔哔哔哔哔哔──！

    宛如什么哭叫声的伟士牌二行程引擎声响，从巢鸭街上的远方逐渐接近。

    接著「叽叽叽！」地在远山家门前发出尖锐的煞车声……

    「雪花花～～！理子听亚莉亚说了～～！」

    从我们家门前的路上传来理子真的带著哭叫的声音。

    这样的骚动甚至让在庭院睡觉的黑豹布洛肯跟乌鸦埃德加都被吓醒，陷入惊慌啦。

    理子穿著带有荷叶边的制服爬上远山家的围墙，入侵到庭院内──找到屋顶上的雪花后……

    「雪花花！生诞祭直播要怎么办啦～！我都已经公布预告了说～！」

    她在GⅢ种的番茄圃上跳呀跳地对雪花如此哭叫。

    那家伙还想利用雪花当YouTuber大赚一笔是吧？

    现在我们根本不是搞那种事情的时候啊。我本来想抓起屋瓦丢她的，可是……

    雪花却大笑起来……

    「──哈哈哈！本人接下来必须去打一仗，不过回来之后就来办吧。」

    她用莫名有点虚假，不过很温柔的态度如此回应理子了。

第三十四卷 早天的响导舰 2弹 誓言与反抗

    后来因为理子一直抗议，吵个不停，我只好给她一笔钱当作是雪花的生诞祭──偶像明星或YouTuber的生日庆祝会似乎是这么称呼──的节目用的礼物费用。毕竟遇到武侦固执己见的时候，最有效的解决方式不是枪就是钱嘛。

    雪花在户籍上的生日──十月三十日刚好是对蕾芬洁上校作战行动的开始预订日，可是我还被迫口头答应要在那天寄一段雪花的影片给理子。有够麻烦。

    虽然速度极为缓慢，不过蕾芬洁上校一天又一天地接近著择捉岛……到了十月三十日当天，我、雪花、爷爷、亚莉亚和金天来到了神奈川县的横须贺。

    横须贺港是一座巨大的商业港、工业港，同时也是知名的军港。因为从明治时代开始，大日本帝国海军就在这里设置了横须贺镇守府，而到现代这里也是海上自卫队的自卫舰队司令部所在地。

    「这就是现代的横须贺啊。哦哦，还铺设了这么完备的车道。」

    大约七十年前，因为玲一号作战而从设置于这地方的玲方面特别根据地队总部消失的雪花──即使看到这里已经彻底变了模样的风景，也依然表现得感到怀念的样子。

    雪花要再度从这里出征。以前是她自己一个人，不过这次是跟我们总共五个人。

    卡羯则是为了提升『雾之标记』的精确度，和伊碧丽塔早一步移动到了北海道的知床国立公园。今后她们预定在那地方担任这次作战的情报小组。

    ──整体作战计画的内容如下：

    &#8226;我们利用这次在高度机密下准备好的某样东西前往择捉岛的近海。

    &#8226;卡羯负责持续监视蕾芬洁上校的位置，然后根据那个情报，我、雪花、爷爷搭乘天山进入择捉岛海域上空侦查。

    &#8226;发现上校的船只后，我和雪花就发动登舰攻击。

    &#8226;天山由于引擎老旧，预测长距离的飞行将很困难，因此尽速往北海道退避。

    &#8226;奥尔库斯由亚莉亚和金天搭乘。金天利用超能力发现我的位置，也就是蕾芬洁的船只位置后，进行会合。根据会合时的状况，亚莉亚也会加入战斗。

    &#8226;战斗结束后，各成员及逮捕的敌人利用奥尔库斯多跑几趟送往北海道。

    ……说到底，毕竟我们连上校搭乘的工具究竟是不是船只都不晓得，因此也无法保证能够顺利按照作战计画内容进行。话虽如此，但这是大家经过讨论后决定的作战计画──虽然我自己这样讲很奇怪，不过这计画的重点可以说就是要把我这个作弊级单兵尽早送到敌阵之中。

    根据在知床岬灯塔附近的森林中与伊碧丽塔一起搭帐篷的卡羯回报，上校将会在两天后的早上到达择捉岛。而我们最接近择捉岛海域的时间是在那之前的深夜。也就是说，机会当然只有一次了。

    「中校阁下！少尉阁下！有幸一同参与作战，本人备感光荣！」

    在会合地点的横须贺车站前原本弯腰驼背等待著我们的诸星董事长，一见到我们的身影──就立刻挺直背脊，精神抖擞地摆出海军式的敬礼姿势。随行的几名公司职员都被他吓傻啦。

    「哦，诸星，这次实在麻烦你啦。哎呀，毕竟姊姊回来了，老子早就想到事情可能会变成这样啦。」

    如此嘀咕埋怨的爷爷虽然身上穿著一件帅气的褐色皮夹克……不过他手上那个手提包中其实塞满了今早他严选的爱读黄书。毕竟爷爷的返对，也就是爆发模式要利用春水车啊。

    总之我们全员集合后，便进入了能够就近看到港内海上自卫队的神盾舰以及柴油动力潜艇的维尔尼公园。

    接著从那里──

    「这……！这就是当代的航母吗！远比加贺、赤城，不……甚至比第一一○号舰&#8226;信浓……比大和型还要大啊……！」

    可以看到让身穿白军服的雪花都惊讶脚软的巨大航母左舷侧的威容。

    「那个排水量是战舰大和的一点五倍，也就是十万吨。」

    「十、十万吨……！唔！那航母看不到烟囱，难道是采用赤城式设置于右舷吗？还是说那是一艘没有动力，靠拖曳航行的舰艇？」

    「不，那玩意有无限的动力。它有两座核反应炉。」

    我针对这艘航母一项一项慢慢告诉雪花，但她仍然「？？？」地即使想理解也无法理解的样子。接著──她看到甲板上建筑物侧面飘扬的旗帜，当场僵住了。

    因为那是一面星条旗，也就是美利坚合众国的国旗。

    「居……居然连美国的航空母舰都停泊在日本吗……」

    「因为有日美安保条约啊。美国的核动力航母经常会到日本中途停泊。这艘舰的舰名叫卡尔&#8226;文森号，昵称Starship。这次因任务要前往阿留申群岛，就让我们搭便船了。」

    毕竟雪花在涩谷光是见到美国人就想开枪，要是事前告诉她这次要借用美军的力量，可想而知她一定会坚决反对。因此我到了出发当天才把她带到这里来，让她亲眼见识核动力航母有多可靠，打算藉此获得她的赞成……

    而目前为止，这项计画看起来算是成功。雪花并没有当场掉头走人，姑且还跟著我们行动。虽然她感觉只是被远比超无畏级战舰还要巨大的超巨型航母呈现的魄力给吓傻，脑袋还来不及整理思绪而已就是了。

    我们带著那样还没从惊讶中回神的雪花来到Nagato Gate──美国海军横须贺基地的入口之一。

    这里虽然栅栏上布满刺网，看起来森严恐怖，不过入口职员透过电脑查看来宾预定表后，就把我们当宾客般放行了。毕竟横须贺基地经常会举办像是友谊日之类的活动开放一般民众进场，所以对于外宾入内的事情也很习惯的样子。我们省略掉行李检查与金属探测安检门的程序，进入基地广大的腹地……

    ──这地方感觉已经像是一座美国城镇了。

    车道标有King Street或Howard Street等等的英文路名，『OFFICERS’ CLUB』、『POST OFFICE』、『HOSPITAL』之类的标示看板也都只有英文。住在这里的美军士兵们光顾的麦当劳门前的菜单招牌上标示的价格也都是用美金。

    我们在意外绿意盎然的基地内走著，便一如我事先用简讯告知『你们在Nagato Gate附近等我们』的指示……

    「嘿，老哥。你还是老样子一脸阴沉啊。」

    身穿花枝招展的便服啃著番茄的GⅢ、金女、在这片美国风景中显得一点都不突兀的亚特拉士与柯林斯一伙，以及自从把我们从渥太华送回日本之后似乎就一直缠著GⅢ的迷你多龙芝──桃乐西&#8226;所罗门，一群人浩浩荡荡走了过来。

    见到这群包含白人与黑人、散发出强烈美国感的家伙们靠近……即使去过异世界但也似乎没去过美国的雪花，顿时变得表情有点僵硬。

    「比不上你阴沉啦，GⅢ。这次谢谢你帮忙跟美军交涉。」

    「没啥大不了的。上次在内华达的51区教训马许的时候，认识的那位布朗森空军准将刚好是卡尔&#8226;文森号舰长的老哥。我只是打电话讲了一声而已。」

    GⅢ用右手臂摆出像是要跟我空中比腕力的动作，于是我也用同样的动作「啪！」一声跟他握手后──

    「……他是什么人？看起来似乎是自己人的样子，可是……」

    大概是从长相就看出对方有血缘关系的雪花，用惊讶表情询问我关于GⅢ的事情。

    于是我就趁这机会……

    「他叫GⅢ，然后这位是金女。他们是我的弟妹。其实包括金天也一样，他们基于某些原因，拿的是美国国籍。」

    把这件事情也详细告诉了雪花，结果……

    「什、什么……！」

    雪花得知自己两代后的远山家居然有美国国籍的成员，当场哑口无言了。

    把番茄连蒂一起吃掉的GⅢ用执事安格斯递给他的手帕擦擦嘴后……

    「你就是雪花啊。金天也有说过，你确实长得跟老哥有点像。哎呀，总之多多关照啦。等你们回来后，咱们在巢鸭办场派对吧。」

    他说著，对雪花伸出手……雪花则是「哦、哦哦」地伸出有点发抖的手回握。

    「哥哥，进去基地之后如果没有美金会很伤脑筋喔。话说，雪花小姐真的跟哥哥一样脸蛋好帅气呢！下次来玩扮哥哥游戏吧。」

    金女借给我几张美钞的同时，对雪花拋了个媚眼。所谓「扮哥哥游戏」我猜应该是指把雪花当成我，玩些什么古怪扮家家酒的意思，然而雪花根本也没搞懂就「呜、嗯？嗯」地对金女点点头了。

    「抱歉啦，我这次因为政治上的理由没办法跟你们一起搭上卡尔&#8226;文森号。布朗森舰长虽然是共和党员，可是现在美国被掌握在民主党政权下。而且中期选举也快到了，要是这时期我搭上去，搞不好会被抗议说『共和党让英雄搭上航母进行宣传』什么的。哼！难得有这么有趣的游戏可参加的说。」

    「你就别呕气啦，GⅢ。要我站在一个日本人的立场来说，这次的作战就像是对侵犯北方领土──也就是对侵犯日本领土的行为进行的警备行动，所以还是让我们以日本人为中心参战吧。话虽如此，不过我还是希望你能担任第二防卫线。毕竟蕾芬洁上校似乎企图要扩张领土，所以万一我没能守住择捉岛，就由你负责阻止她登陆北海道东岸。」

    听到我这么说，GⅢ稍微沉默之后……

    「就算是我也没办法承接不可能发生的委托啦。被杀了也不会死的老哥是不可能会输的。」

    他这么回应的同时，用眼神向我表示：「我知道了。」

    就在我不禁露出苦笑，拍一拍GⅢ肩膀的时候……

    「──GⅢ先生，看来各位都到齐了。」

    一名身穿深蓝色军服的壮汉，带著数位迷彩服打扮的勤务兵走了过来。

    壮汉的制服帽舌上有柏叶装饰，肩章与袖章都是一颗星配四条线。是能够担任航母舰长的阶级──上校。制服右胸上别有意味著舰艇指挥官的金色徽章。换言之，这个人就是航母卡尔&#8226;文森号的布朗森舰长了。

    「嘿，上校。这次不好意思要麻烦你啦。就多多关照一下我老哥吧。」

    「既然有幸为英雄贡献力量，这点小事不算什么。而且能够见到活生生的传说──Sir Magane Tohyama，实在由衷感到光荣。我是沃尔特&#8226;布朗森，仅代表卡尔&#8226;文森号全体士兵欢迎各位。」

    舰长说著，对爷爷敬礼。勤务兵们也都表现出很有礼貌的态度。

    「……他说能够见到远山大人很光荣，很欢迎我们啦。」

    我帮爷爷如此口译后……

    「不用加什么『大人』啦，老子才没那么伟大。」

    爷爷虽然露出苦笑，但并不感到讨厌的样子。

    以前GⅢ也有说过，别看爷爷这副德行，他在战争时可是搞出了只靠一个人的力量就挡下三百名美军的胡闹事迹──结果被美军认定为『Die Hard（杀不死的士兵）』，有如获颁了什么非正式国民荣誉赏一样。据说美国也因此规定要对爷爷终生进行『特别待遇』的样子。所以这次舰长大人才会亲自出来迎接我们。「搭航母的便船」这种无理取闹的事情之所以能够实现，看来是因为有GⅢ的名声再加上爷爷的存在啊。

    我接著……用日文对表情僵硬的雪花小声说道：

    「我们这次就搭卡尔&#8226;文森号到择捉岛的近海，然后让天山从舰上起飞。但因为关于蕾芬洁的事情不能讲出去，所以这次是假装要『拍摄网路投稿用的纪录片』──内容是第二次世界大战时的战机驾驶员驾驶当时的军机从美国航母起飞。所以你也要假装自己是当中的演员。亚莉亚她们也假装是要从海上拍摄的摄影小组。」

    就在这时，勤务兵中的一个人表示：

    「那么请各位登舰吧。不过在那之前，可以先一起拍个纪念照片吗？这是舰长的私人纪念照，不会公开的。」

    或许对于一个共和党员来说，对于一名美国军人来说，能够和GⅢ与爷爷结交人脉是很值得骄傲的事情吧。勤务兵一拿出相机，布朗森舰长就一脸兴奋地打理自己的领带与帽子。

    GⅢ一行人、爷爷以及诸星小队都答应照相的请求并排到舰长左右两侧，我和金天也都排到最角落的位置。虽然身为武侦本来不应该随便让人拍到照片，不过也要还舰长一点人情否则不好意思嘛。

    可是……雪花却皱起眉头后……

    「不，本人拒绝。」

    拒绝入镜了。

    那态度感觉就是──她不想跟仇敌美国兵和和气气拍什么照片。

    我虽然感到有点伤脑筋，不过也只好跟舰长说了「她是一名女演员，契约上规定如果没有经过经纪公司许可就不能拍照」当成藉口。而毕竟舰长拍照的目的也不是雪花，所以不怎么在意地说著「噢～那真是不好意思了」而OK了。

    后来……

    「关于这次的中期选举，欧巴马政权应该会吃上苦头。」

    「听说下一任总统会由共和党当选的样子。搞不好是唐纳&#8226;川普哩。」

    「哈哈哈！那是不可能的吧。」

    舰长和GⅢ一边半开玩笑地谈论著政治话题，一边感情融洽地离开了。

    曾经是通信军官而似乎听得懂英文的雪花则是盯著他们的背影离去。

    那眼神看起来俨然是战争时在敌军海将面前绝不听漏任何情报的武官。

    在诸星董事长的指挥下完成维修，由诸星汽车公司进行拆解装上货车运来的天山，现在正利用甲板起重机搬上卡尔&#8226;文森号的飞机用升降梯。在升降梯的舱口处也可以看到早我们一步登舰的爷爷跟诸星小队，把送上去的天山搬进舰内的机库。

    到今天出港日的早上之前，亚莉亚委托武藤刚气、贵希兄妹修补的奥尔库斯潜航，艇也由车辆科的鹿取一美用拖曳卡车搬来了。

    在卡尔&#8226;文森号那看起来有如一道高墙的船侧边──亚莉亚从鹿取驾驶的卡车下到岸边，于是我、雪花和金天上前迎接。

    「亚莉亚，奥尔库斯的状况如何？」

    「因为没办法拿到正规零件，只能勉强凑合著用的感觉。到了舰上我会透过武藤兄妹的电邮指示继续维修，也会让机库的维修兵一起帮忙。反正美军应该也对奥尔库斯很有兴趣，就当成是让他们看内部构造的交换条件。」

    看来奥尔库斯的状况并不算很好，但依然是这次的作战中少数能够使用的珍贵移动工具。

    于是用起重机把蓝布包覆的奥尔库斯小心翼翼搬进舰内后……

    终于轮到我们也要登上航母卡尔&#8226;文森号了。

    据说经常搭乘英国航母的亚莉亚，一方面也为了加紧赶工奥尔库斯的追加维修工作──拉著金天的手走上又长又宽的登舰板，快快登舰了。

    我也随后来到登舰板的一端……

    「走吧，雪花。」

    对站在登舰板前裹足不前的雪花招招手。可是……

    「本人不想上去。」

    雪花却左右摇晃戴著白色军帽的头。

    果然……她对于乘坐美军的舰艇还是会感到抵抗吗？

    「瞒著你没讲是我不对，但是如今也骑虎难下了。气力无缺否。你就靠一股气撑过去吧。」

    听到我这么说，雪花虽然露出犹豫的表情……可是又紧紧闭起眼睛，再度摇头。

    「……不行。无论如何──本人都不想要藉助于美军的力量……！」

    事已至此却还讲这种话……恐怕就像是一种过敏排斥反应吧。

    她即使脑袋知道现在的美国是同盟国家，而且这次的作战必须藉助于他们的力量才行，但依然无法挥散心理上的厌恶感。毕竟她是在战争时期受过洗脑教育认为美军是恶魔，而且自己也亲身背负著国家命运参加过战争的人。即使那场战争对我们来说已经是将近七十年前的事情，但对于雪花来说还只是短短一年前的事情。

    「……」

    雪花再度抬头仰望卡尔&#8226;文森号，眼神中流露出对美国根深柢固的不信任与恐惧心。

    虽然强迫她登舰感觉有点于心不忍，可是现在也只能那么做了。

    于是我从登舰板上逼近雪花。

    「现在不是让你讲那种话的状况了吧？我们没办法另外准备其他航母啊。」

    「可、可是……」

    雪花就像个怯懦女子般低下头，抬起眼珠看向我。

    「我们上舰。昨日的敌人是今日的朋友啦。」

    我接著强硬抓起雪花缩在自己胸前戴著白手套的右手，用力一拉，把她拉上了登舰板。

    「哇啊！」

    本来还担心她会不会当场逃跑的，可是被我拉著手的她──忽然变得满脸通红，用彷佛脚软无力的步伐走了过来。那模样看起来就像是把对于美军的恐惧心一瞬间遗忘似的，红著脸看著自己被我抓住的手。

    然后……

    （……咦……？）

    我还以为可能会更花时间的，可是雪花却乖乖被我拉著手穿过了登舰板。虽然那畏畏缩缩的样子简直有如要坐上什么鬼船一样就是了。这样真不像你啊，雪花。我以前别说是鬼船了，甚至有上过鬼岛喔？

    ──美军航母由于飞行甲板往外突出很多，因此登舰板的长度也足足有二十公尺。过了登舰板后，就是卡尔&#8226;文森号的内部了。由于舰身完全不会摇晃，所以感觉比起登上舰艇，还比较像是进入了一栋巨大的活动中心。

    以前搭英国海军航母皇家方舟号搬运绯绯色金UFO以来，我个人是第二次搭乘航母。虽然当时我因为跟绯绯神交手的后遗症搞得精神不济，所以没留下什么回忆就是了。

    卡尔&#8226;文森号如果除掉甲板上的舰岛不算，以飞行甲板为屋顶总共分为八层。最下层是核反应炉所在的机械室，往上依序为第四、第三、第二甲板，接著再上面是机库──也就是主甲板。然后主甲板以上不知道为什么楼层算法就倒过来变成01、02、03甲板，最上层的03甲板是广大的居住区。

    我照著事先拿到的平面图PDF档，走在天花板都是管路与电线、有如迷宫一样的舰内。路上即使碰到士兵或航空员也都没有遭到怀疑。毕竟卡尔&#8226;文森号上本来就搭乘有各式各样人种、年龄与性别的人员，总数约五千六百人──几乎相当于台场的人口，其中也包括像是把名牌挂在胸前的洛克希德&#8226;马丁公司、空调与电梯维修的联合技术公司、电子仪器的汉威联合国际公司等等民间企业的大量员工。

    在搭乘人员用电梯到03甲板的途中，我瞥眼瞄了一下……

    雪花军帽底下的额头渗出汗水，表情依然紧张得像是潜入敌舰。

    而且她的手作势要把挂在腰间的十四年式手枪的保险装置解开，因此──

    「喂，雪花，你也差不多该明白了吧。这里是自己人的船上。我们可是要受人关照，不要给我碰那个危险的东西。」

    我如此骂了她一下后，她就一脸沮丧地从枪上把手放开了。在这艘巨大的卡尔&#8226;文森号中，她的态度变得非常怯懦。

    「下次再让我看到你那种动作，我就没收你的枪。」

    「……呜、呜呜，知道了。」

    就在这时，电梯抵达03甲板，电梯门打开后──雪花赶紧躲到身后。

    她果然……在害怕啊。美国是他们过去曾经交手而没能赢过的对手，现在自己却进入了那个对手的阵地之中。

    后来雪花依然几乎不讲话，把全身的注意力都放在警戒心与敌对意识上。

    她这样没问题吗？要是一路持续那样的紧绷状态到择捉岛海域──航程需要两天的时间，她搞不好还没跟敌人交手，自己就先精神疲惫了。看来我首先必须想想法子让她镇定下来才行。

    核动力航母能够将足以毁灭一整座都市的军事力量跨海运送到任何地方──把刀抵到任何国家的喉头上。堪称可动的航空基地。

    也因此那舰身非常巨大，以飞行甲板为屋顶的03甲板面积之大，让人联想到羽田机场或成田机场的航厦，或是新宿、涩谷的地下街。几千名舰上人员与关系人居住的这个地方除了像饭店一样的居住区自是不用说，还有从手术房到牙医师都有的医院区、像警察局一样的警卫队待命室、能够瞭望大海的健身房、有专业理容师的理发店、邮局，虽然作战中会禁止使用、不过甚至还有网咖。最让我惊讶的是连教会都有。

    以自助餐形式无时无刻提供餐点的大型餐厅不只一间，另外也有多间更有格调的士官餐厅。Ships store──小卖店也不只一两间。在03甲板的中央、舰艏侧与舰尾侧都有贩卖点心零食、饮料、日用杂货等商品的三间便利商店。稍隔一点距离还有衣服店……虽然卖的都是衬衣和制服而已。另外还有陈列著杂志的书店、电脑零件店甚至贩卖纪念帽和钥匙圈的纪念品店。

    「……到这地步简直就像一座城市在海上移动了嘛。」

    「呜、嗯，构造和帝国海军的航空母舰完全不一样……」

    在对纪念品店不禁露出苦笑的我身边，雪花也对这个03甲板的样子惊讶地瞪大了眼睛。

    我本来是为了放松她的紧张情绪，想带她一起逛逛比较有日常生活感的地方……但好像反而让她感受到美国深不可测的国力以及因此酝酿出的从容不迫，结果她变得更加紧张了。这方法没什么效果的样子。

    正当我伤脑筋地双手抱胸的时候，手机忽然接到亚莉亚打来的电话──呜哇，居然是国际电话。卡尔&#8226;文森号上甚至连手机基地台都有啊。

    『你在哪里？』

    「03甲板的纪念品店。哦，这里还有卖卡尔&#8226;文森号的塑胶模型。要不要买一组呢？」

    『不要一上舰就悠悠哉哉逛什么纪念品，给我帮些什么忙呀！诸星小队的人都已经在组装天山了喔！你现在马上给我到主甲板的Hangar bay来！』

    ……亚莉亚虽然气呼呼的，可是就算叫我帮忙，我也没有机械方面的技术啊。搞不好反而只会碍手碍脚而已……可是如果不去，等一下应该会被骂得更惨，总之就去一下表示人有到吧。

    卡尔&#8226;文森号的主甲板是把01、02甲板的天花板都贯通挑高的巨大机库，在那里不只飞机的拖曳车而已，还有发电车、消防车、起重车等等车辆来来去去。这些车辆同时也兼作兵员的移动用车辆。毕竟这地方实在太大，移动时如果不用车辆会很花时间的样子。

    确实，这里是比以前理子烦得要命拿给我看的Comike会场──东京Big Sight还要大的巨大空间。然而那个维修区──Hangar bay陈列的并不是有如和平化身的漫画书或Cosplay玩家，而是……

    「好、好厉害……」

    「……！……」

    让我和雪花都当场说不出话的景象中，有战斗机F／A－18E超级大黄蜂、电子作战机EA－18G咆哮者、搭载圆盘型雷达罩的早期空中预警机E－2C鹰眼以及侦查直升机SH－60B海鹰等等机体。然后在那些灰色的机体间则有中级维修部门的维修人员与军事企业的技术人员们忙碌地来来去去。

    我和雪花为了不要妨碍到那些人，在充满机油与橡胶气味的维修区中移动到角落时──

    「呵呵，你真的是个乖孩子，难以相信居然是金次的妹妹呢。」

    我听到亚莉亚称赞金天并间接讲我坏话的娃娃声，于是转头一看，发现奥尔库斯被放置在主翼折叠起来的运输机C－2灰狗后面，而亚莉亚和金天就站在那前面。亚莉亚毕竟是同盟国家英国的真实贵族，因此有美军的女性士官在帮忙她维修的样子。甚至还受到特别待遇，招待了桃馒跟乌龙茶呢。

    这次换成我躲在雪花背后避开亚莉亚，移动到维修区更里面、爷爷和诸星小队所在的地方。结果那里竟然聚集著一群卡尔&#8226;文森号的舰上人员，不只维修员而已，还有航空人员甚至士官们。

    （呜哇，难道爷爷已经闯了什么祸吗……？）

    我战战兢兢地上前一看，发现士兵们围绕观看的是──

    ──天山。

    现身于卡尔&#8226;文森号机库中的大日本帝国海军舰上攻击机。

    虽然因为搬运的关系，拆解的零件还在重新组装中，不过天山在外型上已经呈现出从前凛然的姿态。我也是第一次亲眼看到实际机体，从那外观可以感受到现代军机已经不存在的古早精神。

    在美军士兵们的注目之下，正在维修天山的诸星小队成员们显得有点害羞。而在形状有些上翘、露出底下灰色部分的主翼旁边则是……

    「天山乃九七式舰攻的后继机种，马力为两倍，时速可是提升了一百公里之快喔！」

    一名似乎是军武爱好家的白人维修兵兴奋地发表著自己知道的知识，而其他美军士兵们也很有兴趣地听著他解说。

    身穿日本海军军服的雪花畏畏缩缩地看著那样的情景──结果一名把耳罩挂在脖子的黑人女性士兵发现她的身影，当场「哦──！」地发出欢呼。

    接著对方很友善地推著雪花的背，面带笑容将她带到天山前面。我一时还担心现在依然对美国抱有敌意的雪花会不会慌张失措到出拳殴打美国士兵，不过……

    「嘿，听说──你其实并不是普通的女演员是吧？」

    「我听说是在日本军的冷冻设施中被人工冬眠的真正日本军人喔？」

    「也就是说那身军服也是真货吗！你有亲眼看过天山在实际战场上飞行的样子吗？」

    「啊哈！怎么可能有那种事嘛。他们只是以那样的背景设定来拍摄节目影片啦。」

    大家说著从我→金天→GⅢ→布朗森舰长→士兵们的传话过程中，似乎混杂了奇怪揣测的内容，用闪闪发亮的眼神围绕雪花。

    「……呃不、本人是、那个……」

    被白人、黑人、西班牙裔、亚裔的美国士兵们一句接一句提问的雪花，紧张地用英文表现得支支吾吾。而且因为美国的雇用机会均等法比日本还要严格，所以无论维修兵或航空人员中都有相当比例是女性的事情，也让她感到很惊讶的样子。

    相对地，对于来自各种祖先的人们一起工作的事情很习以为常的美国人，则是对雪花也表现出一视同仁的友善态度。感觉得出来，身为军人或在军队工作的这些人，对于日本军机与日本军人同样都抱有敬意的样子。

    因此，雪花也没有做出反抗的行为──

    「因为机库必须换气，所以暖气没什么效果。请喝咖啡吧。」

    她把一名维修人员从电热壶倒进塑胶杯递给她的热饮接到手中，一脸茫然地看著那群面带笑容围绕自己的人们。

    从小被教育说是魔鬼畜生的美国人，实际上居然是这样普通的人们，而且如此开朗又亲切──雪花的表情看起来对于这样的事实，感到内心饱受冲击的样子。

    她接著坐到大家为她准备的折叠椅上……

    「感、感谢招待。本人虽然没有亲眼见过天山参与实际战斗的模样，不过曾经有在中岛飞机的宇都宫机场参观过它的试飞。」

    回应大家的请求，用流畅的英文讲述起来。

    「那时候天山还叫作一四试舰攻，拥有优异的速度表现，防弹性高，改修也容易，对于帝国海军严苛的要求内容都大致达成而备受期待。然而在那次的试飞中却发现了一项大问题。由于引擎设计得太过强力，结果要起飞的时候机体却在跑道上朝著引擎旋转方向的左方跑过去了。这让当时的海军中将山本五十六阁下也忍不住苦笑。后来这个问题透过变更设计获得了解决──」

    穿插些许的幽默感，对于大家询问关于天山的问题也能适时回答的雪花……态度上看得出来，刚才的恐惧心与敌对心已经逐渐稀薄了。

    ──只要国家之间有国界分隔，人就容易产生「哪国人好、哪国人坏」的思考方式。

    然而实际去过许多国家的我知道，那样的思考方式是不对的。

    至于为什么人会容易产生那样的错误，理由很简单。就是因为跟外国人接触的经验和机会太少了。而且雪花那个时代的日本人几乎都是一辈子没有出过国，想必更容易产生那样的误解。

    无论哪个国家都会有好人也有坏人，这跟日本国内是一样的。『那个国家的人全部都是坏人』之类的思考方式，才真的是可能导致战争的危险错误。这点同样是我们从那个时代的日本学到的宝贵教训之一。

    雪花虽然晚了七十年左右，不过此刻在这座机库中也学到了这一课。就好像她在竹下通学到现代的日本人有现代的幸福与笑脸一样。

    巨舰卡尔&#8226;文森号从横须贺出港，经由相模湾航向太平洋。由于舰身完全不摇晃，让人没什么感觉，不过只要来到飞行甲板边缘的外侧通道就不一样了。站在这块舰艇就役当时装有的礼炮被撤除后，单纯变成一块阳台的舷侧凸起处──就能看到眼前一整片碧蓝的大海。

    由于这里脚下是格子状的铁板，因此也能看到下方被航母溅起的水花在太阳照耀下闪闪发亮的景象。这地方距离海面有四十公尺高，让人感觉彷佛飞行在一片发光的大海上。

    正当我在海风吹拂中呼吸著户外的新鲜空气时……

    在我身边眺望著大海的雪花露出陷入沉思的表情，接著像是要对什么对象表示敬意似地摘下了军帽，于是……

    「你怎么啦？」

    我如此询问后，雪花任由自己的黑色长发随海风飘荡……

    「美国的军队原来是如此一群亲切友善的好人啊。」

    她用一脸彷佛原本附身的邪魔都退散似的表情这么回应我。

    「说来丢脸，其实本人今天是第一次和美国人交谈。从小学校就教育说美鬼都是野兽，而本人也一直坚信如此……但现在才知道，那完全是虚假的。」

    「听说当时同盟国也都用日本人或德国人是魔鬼之类的政治宣传欺骗自己的国民。一旦战争爆发，无论哪个国家都会为了让国民愿意协助战争而进行那样的洗脑教育。但其实如果没有因为战争分成敌我──哪个国家的谁与哪个国家的谁之间，都只是单纯的人与人关系。可以正常讲话，可以互相合作，也可以一起欢笑。我想这点就算是跟列库忒亚人之间也是一样吧。」

    「……说得也是。」

    雪花小声呢喃，再度望向海面。望向这片平等连结众多国家的辽阔大海。

    「他们的祖先或许射杀过日本军人，而本人也可能在军中协助过将他们的祖先葬身大海的行动。但是，正因为如此……在如今这个时代，本人更加强烈地感受到，能够不用和他们互相厮杀，是非常、非常好的一件事情。」

    「……」

    「今天，本人重新体认到和平的重要性。绝不能让战争再度发生──也绝不能让蕾芬洁再度引起战争。」

    雪花重新抱著这样的感想，将白色的日本海军帽戴回头上。

    然后凛然地、严肃地望向蕾芬洁上校所在的北方。

    虽然像弹药库之类的场所是禁止进入，不过我们基本上获准能够在卡尔&#8226;文森号中自由行动。于是后来恢复精神的雪花便到舰内各处参观，「那是什么？」「这是什么？」地不断提问，因此我也尽自己所能地向她说明了关于对空飞弹、机炮与卫星天线之类的知识。真是做梦都没想到在武侦高中学过的这些知识居然会有派上用场的一天啊。

    而雪花对于我的说明也总是会「嗯嗯」「原来如此」「好厉害！」地做出良好反应，让我心情很不错。

    然而──到了傍晚……

    清扫人员寄来一封联络邮件，让我那样的好心情当场冻结了。

    我们在舰上是分成我＆雪花的强袭小组、爷爷＆诸星小队的天山小组以及亚莉亚＆金天的奥尔库斯小组一起行动，而交给卡尔&#8226;文森号方面的名单，也是将各个小组当成是各自独立的摄影小组。结果……我收到『房间清扫完成，可以进房了』的联络邮件中分配给我和雪花的，竟是同一个房间。大概因为两人姓氏相同而被认为是家人──实际上也没错啦──所以卡尔&#8226;文森号的办事人员没多想什么就让我们住同房了。

    居然要跟这么漂亮的亲戚大姊姊同住一个屋顶下……正确来讲，应该是一个飞行甲板下，在同一个房间过夜。这种事情光想起来就会让爆发舰载机全数紧急起飞啦。

    但毕竟我们是被当成来宾对待，听说分配到的是军官用的房间，所以搞不好其实房间大得有完善的隔间喔。我心中抱著这样一丝的希望，用发抖的双脚走在地板画有飞行队标志的03甲板舰内通道中。身旁带著明明遇到这样的紧急状况却不知道为什么一点也不慌张，表情一脸镇定的雪花。

    「……」

    我战战兢兢地打开有如商务旅馆般的房门，探头窥视军官用的双人房……虽然房间面积还算大，但也顶多就是真的像商务旅馆双人房一样的空间。根本不用奢望中间有什么能够隔成两个房间的隔板。

    在兵员募集上吃尽苦头的美国海军，对于舰艇内的居住环境也下过一番功夫。灰色的地毯非常乾净，萤光灯也很明亮。虽然以战斗用舰艇来说会让人不禁怀疑防御方面有没有问题，不过墙上也有装窗户。另外还有可以观看卫星节目的电视机、放有罐装可乐的冰箱、小型的桌子以及……两张可以用帘幕遮蔽成私人空间的小型双人床──

    ──这很糟糕啊！万一发生了我跟雪花进入同一边的睡床空间并拉上帘幕、两人关在里面的状况，我绝对会爆发的。虽然据说日本海军很擅长夜战，但我光是太阳下山后跟女性擦肩而过都会怕得要死啊。这下必须战略性转进才行。

    「呃～我去跟舰上人员问问看，能不能帮我们分配到不同房间吧。」

    我因为害羞而没有多讲什么，转身准备走出房门的时候──一扯。

    戴著白手套的手抓住了我的脖子。

    「不需要。这是个矫正你生活态度的好机会。」

    把我拖向房间中央的雪花怎么好像……莫名开心的样子？为什么？

    难道因为她即使加深了对美国人的理解，还是觉得能够和身为日本人的我同房比较放心吗？

    但我可不愿意喔。要是让我一整个晚上在密室中近距离看著这种大胸部又翘屁股的女性身体，根本难以预料爆发金会搞出什么事情。

    「就算是巨大航空母舰，空间依然有限。海军精神就是应该从平日注意让个人占有的空间缩到最小。即使有其他空房间也不该奢侈。」

    「我并不是什么海军军人啊……」

    然而就算在航母中上演鬼抓人，我也没地方可逃。就算我躲到什么地方，似乎一心想要对我进行生活指导的雪花也会到处找我吧。而且手上还握著枪。毕竟航母的墙壁和天花板大部分都是钢铁，到时候可是会跳弹满天飞的。为了不要对卡尔&#8226;文森号上的各位恩将仇报……我只能保持最高限度的警戒，在这里过夜了吗……

    就这样，心中感到不满的我──脱下外套丢到床上……

    「不注意整理清洁！」

    一下子就被雪花骂了。而且雪花似乎对于我表现出不想跟她同房的态度也感到不太高兴的样子，结果生气得双手抱胸，把那对大胸部都挤到中央。

    「房间里难得有衣橱，就把外套好好收进去。真是没规没矩。」

    「好啦好啦。」

    我只好乖乖遵照指示，把外套挂到衣橱里的衣架上。就在这时候……叽叽……电铃响起。似乎有人来了。

    「Hello？」

    我打开门一看──

    「两位的包裹来了～」

    一名年轻的士兵从装载各种包裹的推车上拿出一个塑胶袋与一个布包递给我。由于这趟航路前后总共要过两夜，所以我和雪花都有事先将各自的换穿衣物与日用品打包起来寄到横须贺基地。

    「还有这个也是寄给金次&#8226;远山先生的。」

    「嗯？我自己应该只有寄一袋啊……」

    我拿起送货员交给我的另一个神秘小包裹一看，上面标明的收货人确实是我没错。

    里面装的东西很柔软，似乎是布料的样子。

    包裹上写的寄件人是亚莉亚，于是我打电话一问……

    『那个包裹是放在奥尔库斯上一起带过来的。理子今天早上把那东西拿给我，要我转交给你。她说那是用你的钱买的，要在雪花的生日影片上使用的小道具什么的。话说雪花的生日应该是今天吧？要是你不快点把影片寄给理子，她等一下又会啰啰嗦嗦的喔。我这边还在维修奥尔库斯，所以摄影的事情你去负责吧。』

    这么说来，之前确实有跟理子约好要寄影片给她啊。我都忘了。

    ……虽然我不晓得她买了什么玩意，但这搞不好来得正是时候呢。或许可以藉这东西让不知道为什么不太高兴的雪花稍微消消气喔。

    「喂，雪花。」

    「什么？」

    「照日期来算，今天是你的生日吧？虽然不晓得究竟该算几岁，不过以生存时间来想应该是二十岁。所以说，这里有个礼物要送给你。」

    「──！」

    雪花听到有礼物的反应……哦？不算坏喔。

    从一开始的惊讶，转为似乎在克制自己兴奋的表情。

    至今为止──像是给亚莉亚的指环、给白雪的花束、给理子的印章等等，我只要送生日礼物给女生，她们每个人都会又是摔进喷水池又是昏过去的，做出莫名其妙的反应。不过在我脑中最有可能性的假说是，那是因为我缺乏挑选适当礼物给女生的品味，才导致她们产生那种反应的。然而这次的礼物不是由我挑选，是理子选的。肯定不会让雪花产生奇怪的反应，而能够顺利取悦她吧。

    「你、你要送礼物给本人、吗？」

    「干么那样紧张啦？是我跟理子合送的啦，而且也要用在拍片上。」

    「这、这样……如果送的东西好，本人也不是不会高兴就是了。」

    雪花说著，把我交给她的包裹放到桌上，小心翼翼地打开后……

    「这是……！」

    她当场瞪大眼睛，我则是不禁苦笑。在这种事情上，理子果然就是有一套。

    因为包裹里装的东西，是以前雪花在原宿的一间叫Silky Ange的店门前一脸想穿地盯著瞧，可是却害羞得连试穿都没试穿的那套女仆装。

    现今的女仆装也有分成各式各样的类型，而这套女仆装的特徵是水手服衣领与超级迷你裙，很有现代风格。由于是对「可爱」文化炉火纯青的日本人设计师精心设计，让那样充满美少女动画、美少女游戏感觉的造型很自然地化为现实中的衣服。

    虽然跟丽莎的女仆装有点像，不过这套女仆装的水手服衣领更明显。因为被设计成耀眼的白色，存在感不输给绑在胸口上方的红色大蝴蝶结。或许也是这点让雪花在竹下通的时候看上这套衣服的吧。毕竟所谓的水手服衣领，原本是海军士兵军服上的一部分。

    如果单看连身裙的部分，看起来也很像一件黑底配白领的长袖水手服，使用的质地是像韵律服一样带有光泽与伸缩性的布料。连接上半身部分与裙子部分的腰际缝合线比较低，从正面看过去是呈现V字型的设计。在身体左右两侧还有束带。在这件连身裙外面要再套上一条充满荷叶边的白色围裙，不过设计上故意让全身各处的线条美能够原封不动地展现出来。极端迷你的裙子部分似乎是以穿上附加的蓬蓬裙──也就是蓬松的白色内衬裙，让裙襬能够像偶像服装般展开来为前提的样子。

    缎面材质的围裙最显眼的部分，不是完全无视于实用性而装饰有优美皱褶设计的前裙──而是在泡泡袖上面那对有如小翅膀一样展开的肩上荷叶边。和一般的女仆装比起来稍微大了一点，然而跟前面提到的水手服衣领搭配就显得恰到好处，毫不突兀地互相映衬。

    以上是身为侦探科出身者对这套女仆装的分析，不过以远山金次个人来说的印象则是……

    （仔细看看，这套衣服也未免太色，又太可爱了吧……！）

    以上一语道尽。

    像这种让身材线条展露无遗而且裙子又超短的服装本来是只受男性喜欢的，然而一旦加上了「可爱」的要素，就很不可思议地连女生也会喜欢。换言之，又色又可爱的这套衣服可说是除了远山金次以外的全人类都会喜欢的女仆装。

    （要、要是穿上这种玩意，我会很伤脑筋啊……！）

    话虽如此，但既然已经送给人的东西，总不能说「因为太色了所以不给」而没收吧。

    再说，美女不管穿上什么都是美女，反正一样很爆发。因此这里还是转换一下思考方式──藉由送这套女仆装给雪花，卖她一个人情，以换得同房生活的期间能够减少被殴打开枪次数的效果。这样比较划算。

    如此做好觉悟的我……重新战战兢兢地窥探雪花的样子。

    她保持著把Silky Ange的女仆装拿起来展开的姿势──满脸通红，全身僵直。简直有如变成了一具蜡像，动也不动。

    （……不、不妙，又是莫名其妙的反应了……！）

    以前贞德老师曾经说过『女性收到衣服都会开心。这是世界共通的法则』才对，为什么现在会这样？不过我以前同样听贞德说是法则而送花束给白雪的时候，隔天早上白雪就到我房间来扫射机枪。法则根本扭曲了喔？到底奇怪的是我还是贞德？抑或是世界？

    「呃～……你不喜欢？」

    不晓得雪花会如何反应的我带著紧张感如此询问。不知道为什么，连雪花身上都散发出锐利的紧张感。这里简直是全太平洋最有紧张感的女仆装开箱现场了。

    「……」

    「我觉得……呃～你、你穿起来应该会很好看喔。你之前也很想穿穿看对吧？」

    我为了靠送礼讨好性情暴躁的中校阁下，如此说服她收下礼物后──

    「不、不不不需要！这、这么不知检点，把腿都露出来，简直像咖啡店女服务生穿的衣服，本人怎么可能会穿！」

    雪花依旧满脸通红地「啪！」一声把女仆装放回桌子上了。但她的手却还是抓著衣服不放。这样到底是想要还是不想要啦？

    不过，哎呀……既然都讲不要了，应该就是不想要吧。

    也就是说，靠生日礼物的讨好作战失败了。那么这套人见人爱的女仆装该怎么办呢？这玩意跟唐吉诃德商店卖的那种中国制廉价女仆装不一样，是从设计到商品检查都很讲究的日本所制造的杰作。价格上当然也很讲究。

    所以说，虽然对期待影片的理子不太好意思，不过……

    「那我拿去网拍卖掉啰。」

    我化身为企图将小道具拿去卖钱中饱私囊的工作人员，把手伸向那套高级女仆装。反正武侦业界的企业规范有跟没有一样嘛。

    结果雪花顿时垂下嘴角……

    「……」

    啪唰！

    把女仆装抱到自己胸前，不让我拿走。

    「……干么啦？你不是不要？」

    「不要！本人、是不要没错！」

    「那为什么不还给我啦？」

    「就算本人不要，呃、那个，这也是来自峰少尉和你、来自人家的好意。不由分说就冷淡拒绝的态度有悖至诚，乃违反海军精神之行为。故本人身为光荣的帝国军人，为了以身作则──」

    「总之你到底想讲什么？」

    「本人收下了。」

    雪花说著，再度把女仆装举高，当成盾牌遮住自己的脸……露出脸颊松弛而傻里傻气的笑容。为什么我会知道？因为那表情映在船室的窗户上啊。

    ……总觉得……就跟之前让她穿水手服的时候一样，她很意外地一下子就妥协了。或许性情急躁的军人要变心的时候也很快吧。

    看著雪花似乎幸福满点的笑脸──我顿时回想起以前亚莉亚在夹娃娃机的机台看到Leopon布偶时的情景。即便是平常不让须眉的勇猛女性──面对可爱的东西还是会陷入一种停止思考的状态，做出很有女孩味的反应。虽然我不是要学贞德，但这才是所谓的法则吧。

    换言之，现在的雪花……透过获得可爱的东西而感受到喜悦的经验，往自己本来的性别──女性又接近了一步。

    这同时也意味著雪花逐渐失去男性爆发模式能力的样子。

    在「击败蕾芬洁上校」这项目的上……我们变得不利了。

    （──不过……）

    即便如此。

    我还是不想阻止，也不会阻止雪花渐渐变成一名女性。

    她之所以会把自己想成男性，是被过去的战争所强迫的。那是不对的事情。

    因此如果雪花在现今世界自然生活的过程中逐渐变得像女性，那应该是值得高兴的事情。先不谈我个人的问题，关于这点上我还是在自己心中清楚表态比较好。

    蕾芬洁很强，是我、雪花跟卡羯联手都没能打赢的对手。要是雪花的爆发模式力量丧失到甚至没办法好好战斗的地步，对蕾芬洁的第二次交手就会变成要我自己一个人率先冲锋陷阵了。这样胜利的机会相当渺茫，不，应该说根本不可能了。

    就算这样，也没关系。

    如果不把过去的战争中错误的事情改正过来，那就跟蕾芬洁没什么两样了。身为活在现代的日本人，绝不能允许那样的事情。

    而且──我远山金次，是化不可能为可能的男人啊。

    后来，雪花称说是要「检查」女仆装而表情陶醉地观察起衣服各处……

    「……唔，围裙的穿著方式是在背后绑成蝴蝶结。发箍这块有如船帆的部分用的布料也跟围裙一样，实在华丽。但话说回来，这裙子怎么会这么短……如果稍微不小心，可是会变得不成体统啊……嗯？什么什么？把这个叫蓬蓬裙的像一团棉花的东西穿在底下，就能防止那样的事情发生。原来如此，原来如此。」

    她自言自语地呢喃，并愉悦地细读著衣服附加的说明书。总觉得她很中意那套衣服的态度已经表现得越来越明显了。即使讲了一堆表面话却还是掩饰得不够彻底，结果一下子就让真心话写在脸上的笨拙部分，简直跟我一模一样呢。

    接著由于雪花莫名对我瞄了一眼又一眼，流露出『你暂时出去一下』的感觉，于是……

    「呃～……我稍微去餐厅喝个咖啡好了。毕竟航母可不是想搭就能搭的玩意，难得有这个机会，我也想观光一下嘛。」

    我啰啰嗦嗦讲了一大串藉口后，离开房间。明明刚才还叫我不准离开，现在又把我赶出房间。在军舰中，小士官根本没有自由意志可言嘛。

    顺道一提，我因为打算到航母上也要用功念书，所以刚才那份送到航母的包裹中也有松丘馆的茶常老师邮寄给我的讲义。虽然高认的补考已经结束，但毕竟接下来就要参加东大第一阶段测验之前的淘汰赛，也就是大学入试中心试验啊。

    原本就像是怠惰的化身、堪称废材的我之所以能脱胎换骨变得如此有上进心，完全要归功于望月萌大明神的「干劲学」。

    将老爸抢回日本来，克服对卒，获得学历好找到正派的工作等等──即便有这么多重要动机，「读书」这种事情在本来的性质上依然是教人很懒得做的。类似的事情还有像对大人们来说的工作、为了维持健康的运动以及对某些人来说寻找结婚对象等等。

    这些事情为什么会麻烦？为什么让人提不起干劲？又该怎么做才能开始行动，得出结果？关于这些问题，萌老师也有寄电子邮件用有条有理的论据向我说明过。

    ──人类本来是动物的一种，而对于动物来说最重要的事情是维持生命。而为了维持生命，人体在本能上会将眼前当下的生存视为目的进行运作。管控做事干劲的是大脑，而大脑同样是人体的内脏之一，所以设计上会为了生存而运作。

    因此，对于当下的生存有益的行动像是进食、睡眠、安全等等事情，会让大脑得到快感。至于和当下的生存没有关系的读书则不会让大脑感到愉快，就难以提起干劲。不愉快的行为会形成压力，而压力有害健康，因此反而会被认定为对生存无益的行动，进行回避。人会对于读书感到麻烦，其实是大脑很自然的反应。

    然而和只要能活过今天、明天就姑且OK的动物不同的是，人类必须面对漫长的人生与严峻的社会。如果一直逃避每天读书或工作的压力，迟早必须付出代价，陷入每天要承受更大压力的状况。经历过退学与破产，一路跌落谷底的我就是活生生的例子。为了不要陷入这样的窘境，或者为了从谷底往上爬，今天就先支付相对比较小的压力代价。日日持之以恒。能够做到这点的就是狭义的人类，而没办法做到的或许就只是动物了。

    ──我，要成为一个人类！

    那么究竟该怎么在每天开始用功的时候应付些微的压力？要怎么做才能提起那样的干劲？萌老师同样也有传授给我这些知识。

    第一个是她之前就教过我的，将一开始的进度分量减少，藉此降低开始的难度，减少大脑必须应付的压力。

    人类的大脑有个叫伏隔核的部位──被认为是为了走路到远方，或是持续采收大量树果而发达的器官，让人一旦开始一项行为就能一点一滴地长时间持续下去。因此我告诉自己今天的功课只要「背起三个古文的单字」就好。然后一旦真的开始用功，伏隔核就会让我持续用功下去了。

    另一个传授的诀窍就是，建立一个在开始用功之前的惯例，也就是习惯的力量。大脑具有一种对于已经成为习惯的事情会自然进行的性质，而利用这个性质就可以减低开始做什么麻烦事情的时候形成的压力。具体来说，就是要自己建立起一套『做了○○之后就做╳╳』的习惯。例如比尔盖兹就有自己建立一套『早上起床之后就运动』的惯例，而我则是正在建立一套『喝了咖啡之后就用功读书』的习惯。

    所以说，我到第二士官餐厅的自动贩卖机拿了一杯免钱的咖啡……接著就回到房间开始念古文吧。哎呀～我还真是勤奋呢。虽然我忍不住如此称赞自己，但仔细想想如果我是个勤奋的人，应该打从一开始就不会留级或遭到退学才对。我还是收回这种自我吹嘘的想法吧。

    我拿著纸杯装的咖啡在舰内通道走回原路，「喀嚓」一声打开自己房间的门后──

    「……呜……！」

    「──呀……！」

    中、中、中校阁下她……把军帽放在床上，军刀靠在墙边──正在换穿那套女仆装！

    原来她把我赶出房间是为了要换衣服啊。可是她后来似乎又对于到底要不要穿犹豫不决好一段时间，结果现在就像算准时机一样呈现半裸的状态。拉开女仆装背后的拉炼，套过身体与袖子，刚绑完腰侧的束带。

    底下还没有穿蓬蓬裙的超级迷你裙被她高挺的臀部撑起来，因此她紧致结实的腰部下半部以及紧实有肉的大腿全都露了出来。

    很适合雪花洁癖个性的纯白色内裤，衬托出从军服的束缚中获得解放的双腿美丽线条。由于还没有套上围裙的关系，上半身是具有伸缩性的光滑布料紧贴著身体，让雪花那女性特徵明显的身材曲线都展露无遗。

    这样衣衫不整的模样与她平时给人凛然的印象之间的反差极大，恐怕会让我像之前看到卡羯＆伊碧丽塔的时候一样心脏半停止啊……！

    只不过她明明全身一堆衣服配件都没穿好……发箍倒是端端正正地戴在她的头上。也许对于雪花来说，那是她最想要先戴戴看的玩意吧。她刚才把那女仆发箍形容是『像船帆一样』，或许因为海军是乘船的军种，所以她不自觉地想要先把船帆撑起来的吧。

    多亏那有点滑稽的样子，让我的心跳停止现象稍微缓和了。安全过关。装咖啡的纸杯也有惊无险地没掉下去。

    「……」

    「……」

    侧著身体把头转过来的雪花──此刻正感到害羞。

    满脸通红，表情慌张，而且还赶紧把背部转向斜后方，遮住因为拉炼没拉而露出来的白色胸罩背带。刚才我打开门时听到的短促尖叫，也是女性的声音。以前我在巢鸭的老家发生类似的不幸状况时，雪花明明身上除了内衣裤之外什么都没穿，也完全没有表现出害羞态度地说。

    （果然，她正渐渐恢复成一个女性──）

    我脑中浮现和刚才同样的感想，但这次却紧急煞车中断了。因为以前亚莉亚不请自来住进我男生宿舍房间的时候，在浴室的更衣间发生过类似的不幸状况。当时一丝不挂的亚莉亚对我使出一记跳膝击，让我的脸向内凹陷了十公分有。

    由于那段颜面凹陷的恐怖记忆重现脑海……

    「抱、抱歉，我马上、那个、再出去、一下……！」

    我语无伦次地准备再度离开房间。

    然而雪花用手势对我示意『快把门关上』的同时……

    「你、你不用出去！过来帮忙本人整理仪容。」

    居然讲出了这样的话。

    呃、呃呃……？人家想要快点出去的说……

    可是既然中校说不准出去，身为小小士官的我也不得反抗。而且要是再回来的时候又发生「喀嚓、呀！」的不幸状况重演，对我的心脏也很不好。毕竟卡尔&#8226;文森号的店家好像没有卖救心丸。基于以上的理由，我只能在不得已之下进入房间。然后……

    （万一这时候亚莉亚跑来，又会造成误会让我这次换成后脑杓往内凹陷十公分了……）

    由于我脑中响起这样强烈的危机意识，于是用左手把门关上了。结果美国样式的门「喀嚓」的关门声特别大，给人一种像是把正在换装而没办法动弹的雪花关进房间的感觉。啊啊啊，连雪花也吓得抖了一下，用通红的脸看向我啦。

    「……你、你说帮忙，是要帮什么忙……？」

    「帮本人把背面的滑楔拉起来，让绞合钩扣在一起。」

    雪花说著，把刚才明明自己遮起来的柔滑背部又转朝我的方向。

    看来她似乎是要我帮她把背部拉炼拉起来的样子，于是我一边发抖一边走近……将咖啡放到桌上后，把手伸向全开的拉炼下方的拉环。

    大概是为了让我比较方便，雪花把手绕到背后，将她的一头长发翻过肩膀放到前面。这个动作不但使她像桃子般的秀发香气散发出来，也让她的背部变得除了胸罩背带之外全部裸露出来，害我的心脏又用力缩了一下。

    我尽可能不碰触到那耀眼的背部肌肤，帮她把拉炼拉起来后……

    「……毕、毕竟是出自好心送的礼物，所以本人才稍微套套看而已。只是穿看看尺寸，你可别误会了。」

    有点啰嗦地如此强调的雪花继续背朝著我──把肩膀与裙襬都有豪华荷叶边的纯白色围裙套到身上，并且把两侧的束带拉到身后，命令我「绑起来」。于是我帮她绑成了蝴蝶结。呜呜，这女仆装的围裙……跟上衣和裙子用的是同样材质的布料，滑滑的光是摸起来手指就好舒服。万一发生什么意外让我摸到包覆雪花本体的部分，绝对会当场爆发出局。这个质料触感再加上女性身体柔软的感觉，光想像起来就超爆发的啊。

    「本人绝对不是自己主动想穿的喔。嗯……！嗯……！」

    对自己穿上女仆装的事情一句又一句地不断找藉口、以一个军人来说实在很不乾脆的雪花──就在这个『嗯！嗯！』的同时，把那对像是韵律服材质的黑色连身裙所包覆的左右双峰调整了位置。刚才开封时我就有发现，这条围裙是胸前部分没有布料的开胸型围裙，呈现让女性集中托高的胸部从那个缺口处蹦出而看起来比较雄伟的邪恶构造。我没有正眼直视到雪花把她那对本来就很雄伟的双峰自己又揉又挤地调整位置的情景，算是不幸中的大幸，但大幸中的不幸是那景象就映在窗户上。由于我的身高比雪花稍微高一点，结果就隔著她的发箍上方让我看到了窗户。

    我为了不要看到那个映出雪花前侧景象的危险窗户，往后退两步加上半蹲，压低自己的眼睛位置，把雪花本人的背部当成遮蔽物。好个临机应变啊，金次！

    结果……

    「接著要把这条衬裙穿到裙子底下，是吗？」

    瞄了一下说明书的雪花从桌上拿起蓬蓬裙──「啪沙！」一声穿了起来。就像穿裤子的时候一样，把上半身往前弯了下去。

    （……咿……！……呜……！）

    临机应变──却适得其反──！

    一直以来都认为自己是男性的雪花缺乏身为女性的观念，不知道穿著超级迷你裙这种魔具把上半身往前弯下去，对于站在她背后的我会造成多么不良的视觉影响。我发誓，自己绝对不是因为期待这样的事情而摆出这种姿势──但由于半蹲姿势让我的视线往下移，结果就看到了有如花朵般绽开的裙子底下露出光滑耀眼的大腿以及魄力惊人的紧实安产型臀部。刚才还只是映在窗户上的景象而已，然而现在这可是直接在我眼前啊。

    我就像以前在秋叶原车站目击开枪事件现场的安达米泽丽一样当场脚软，差点瘫坐下去……不过还是用腰大肌、腰小肌跟髂肌奋力撑住。我绝对不能让自己的眼睛移到更下面！否则会把雪花的裙底风光看得比现在更清楚啊──！

    撑过有如深蹲运动一百下的辛苦磨练，变得像刚诞生的小鹿般双脚不停发抖的我恢复直立姿势后……

    「穿、穿好了。如何？」

    把全套女仆装都穿到身上的雪花把身体转过来朝向我，脸上带著虽然羞涩却也难掩兴奋的表情。

    （……好、好可爱……！）

    女仆装可说是终极的装可爱服装之一。如果是像理子或亚莉亚那样的小不点来穿就会像洋娃娃一样惹人怜爱，很有统一感。相对地，如果是像雪花这种身材高&#18487;又凹凸有致的女性来穿，又会再加上反差感形成的破坏力。丽莎以及亚莉亚老家的双胞胎女仆──莎楔与恩朵拉就是属于这个系统，而雪花也可以说是包含在这类型的最新女仆吧。虽然就诞生年份来算，她是压倒性地最老啦。

    基于人种上的理由，雪花穿女仆装的样子会比丽莎或莎楔、恩朵拉来得有角色扮演的感觉。而这套本来就是为了角色扮演所设计的Silky Ange女仆装便非常适合她，穿起来非常好看，简直像是为她量身订做的一样。

    就在我如此哑口无言的时候……

    「如何？」

    雪花又再问了一次，并且摆出扠腰挺胸的姿势。

    虽然那站姿依然很男性化，但那动作让雄伟双峰彷佛蹦出来似的立体感强烈刺激我的双眼。而实际上──也确实只有那对被黑色的化纤材质上衣包覆的胸部从围裙形成的框框中蹦出来，仔细观察就会发现衣服的剪裁上，本来就设计成那部分会紧贴胸部线条形成两个像袋子一样的形状。根据理子灌输给我的知识，这是角色扮演玩家们很喜欢利用的设计，我记得好像叫『乳袋』之类的。现在亲眼见识，让我深切体会到那是多么邪恶的袋子。这种玩意居然可以通用的角色扮演业界究竟是怎么回事？难道是痴女的世界吗？

    「本人在问你，如何啊？」

    「乳、乳袋……啊！呃、秩父黑谷出产的自然铜矿是和同开珍货币的原料。」

    「为什么现在要提到秩父？」

    眼睛只注意到乳袋的我不小心把眼前所见景象直接脱口而出，但赶紧又活用从课本得到的知识巧妙地含糊带过。然而雪花还是一脸怀疑地皱起眉间，因此我把讲出来可能被她骂的词汇都赶出脑海、赶出脑海……

    「呃、不、很可爱啊。很适合你。」

    结果我脑中就只剩下「很可爱」跟「很适合」这样的形容词了。

    话说，这两个词都跟以前在无人岛上，尼莫强迫我称赞她外观时我想到的词汇一样嘛。我用来称赞女性的词库从那时候以来一点都没有进步。

    雪花听完我的回应，脸上依然保持著凛然的表情。

    糟糕，果然我的感想太肤浅了吗──？正当我这么想的时候……

    「很、很好。」

    雪花这么说著……脸颊肌肉抽搐，像是在忍耐什么表情的样子。然而她大概是忍不下去，接著又「哗！」地绽放笑容──但或许是不想让我看到，所以发挥海军锻炼出来的敏捷动作快速转身。

    结果那个转身动作造成的强大离心力──让本来就短得吓人，现在又被蓬蓬裙高高撑起的黑色女仆裙「唰」的一声……！

    （……要看到……！）

    天生患有爆发疾病的我实在不能原谅「裙子」这种东西，居然会流通在一般市面上，因为这块布料带有非常奇怪的魔力。「女性用内裤」这样的危险物质──如果外面要遮不遮地用裙子覆盖，又若隐若现让人看到，不知道为什么就会让它的爆发性强烈提升。那个破坏力的增加率根据目击时机和角度甚至可能提升到十倍。现在这个就少说也有八倍。像这样，裙子可说是一种真正违反道德伦理的穿著，因此我非常希望本期国会能够尽速提出并通过裙装禁止法。

    由于雪花不晓得自己的样子映在窗户上的事情，所以我等于是在偷看──她就像是为了冷却发红发烫的脸蛋般把双手贴在脸颊上──继续傻里傻气地笑得开开心心。

    「很可爱吗？」

    「我刚才就那样讲了。」

    「再说一次。」

    「哦、哦哦。很可爱啊。」

    「～～&#9825;！」

    这是什么对话啦？

    「金次，谢、谢……谢……」

    「？」

    「谢……那是理所当然的！身为遍历七海的帝国海军军人，任何文化的服装当然都能够穿得合适啦。哈哈哈！」

    雪花露出维持笑脸的同时又正经凛然的奇怪表情，重新把身体转回来。不过我这次已经预先猜到她的转身动作，所以靠著较长时间的眨眼保护自己眼睛不受恶毒魔布的侵犯了。

    「……」

    「……&#9825;」

    依然用美人脸蛋笑咪咪地看著我的雪花……全身流露出希望我再多夸奖她的氛围。

    然而不喜欢自己被女生怀抱好意的我，在称赞女生的外观时会用的词汇就只有两个……因此……

    「呃～……很适合你啊。很可爱。」

    我只能挤出连自己都觉得恶心的笑脸，把这两个词再讲一次。

    但雪花对于我这样贫瘠的称赞也依然感到开心，露出彷佛周围有一堆看不见的爱心图案在飞舞似的表情瞧瞧自己又瞧瞧我。

    ──逐渐取回女人心的雪花……想必是对于自己被我，也就是被男性当成女人对待的事情感到高兴吧。

    可是，我没有办法为她做更多……没有办法更巧妙地将雪花当女性对待，让她幸福。

    因为一直以来害怕著自己的疾病，对于所谓的女性不断回避的我，非常缺乏关于女性的知识。

    明明雪花的心灵好不容易渐渐做好准备接受那种事情地说。

    ……我感觉又要陷入一如往常的自我厌恶之中，于是为了逃避现实……

    「呃～……我差不多想要开始用功了……」

    我拿起已经彻底凉掉的咖啡，坐到桌前。

    对我那样的感受丝毫没有察觉的雪花，彷佛在享受蓬松的蓬蓬裙轻抚大腿的触感似地走过来──

    「学问吗？嗯，这么说来你有打算要上大学啊。那就好好努力吧。」

    很温柔地对我如此说道。

    ……就在这时，我忽然想到了。

    想到随著心理上成长为一名女性而逐渐变弱的雪花──能够提高生还机率的方法。

    而且那是现在必须马上做的事情。毕竟抵达战场之前只剩下一天半的时间了。

    这肯定是让雪花能够矫正她错误的最后机会。

    「雪花你──这次的战斗结束之后，有什么想做的事情？」

    「之后……是指？」

    「也就是你回来之后想做什么？武侦在准备前往进行困难的战事时，会习惯谈论这样的事情。如果活著回来，想做什么──有这样的一个目标，从危险场面生还的机率就会比较高。例如像我的状况，就是这次的大学考试。」

    我让语气变得严肃，一边拿出古文的讲义一边如此说道后……

    「为何要问本人那种事情？」

    雪花到刚才的开朗情绪顿时消散，对我这么回问。姑且不谈身上的打扮，那声音已经切换成二十世纪的日本武士──日本史上最为冷酷而杀气腾腾的旧日本军人了。

    雪花，聪明如你，应该立刻就听出我现在想要重谈的事情了吧。所以才会摆出那样吓人似的态度，试图让我不要继续讲下去。

    可是我才不会被你吓到。别小看我们二十一世纪的人。虽然这种话题也许感觉像没有意义的闲聊，但绝对必须讨论才行。

    你虽然现在就像二十一世纪的女孩子一样享受著角色扮演的乐趣……但你实际上还在现代与过去的缝隙间摇摆。

    雪花在远山家的屋顶上宣告过自己要『一死以成护国鬼』。对于违背世界条理的自己与蕾芬洁将会同归于尽的宿命，她做好觉悟要自己主动踏上那条路。而我当时没能够让她改变那样的想法。

    ──送死的觉悟──

    战争时期的日本为雪花钉上的那根楔子，必须拔除才行。

    由我，现在、在这里。

    「我好歹也有学过历史，所以知道旧日本军人的思考方式。不惜一死也要击败敌人──那样的特攻精神，在前往这次的战场之前，我要你彻底丢掉。」

    我把头重新转向雪花，切入正题后，她回我一个温柔的微笑：

    「金次，十死零生并非原本海军的思考方式啊。毕竟那也有悖于兵理。」

    虽然她就像利用自己的女性特质般柔和地安抚我──

    ──但那是在撒谎。

    我知道。因为我们是家人。

    果然，雪花到现在依然抱著为了杀死蕾芬洁甚至不惜自爆的打算。

    「雪花，不要跟我撒谎。」

    「才没有撒谎。本人会活著回来。」

    即便我这么说，她脸上依然带著虚假的微笑。就跟之前在屋顶上看到的一样──是将赴死地的军人为了让留下来的人安心而露出的温柔表情。

    岂可如此。

    怎么可以让雪花死在那样的美谈之下。

    不能再让以前的那场战争继续杀死任何一个人了。

    「那你看著我的眼睛，发誓自己会生还。然后告诉我你活著回来之后想做什么。」

    「……」

    我目不转睛地盯向雪花那对乌黑的眼眸──

    ──结果她露出苦笑，把视线别开了。用一副像是在含糊回应的态度。

    「给我说。你说啊，雪花。说你活著想要做什么。如果一个人要活下去，梦想跟希望是很重要的。这就是现代我们的思考方式。而你现在是活在这个现代。帝国海军不是应该效法自己接触的外国文化吗？这甚至不是外国，是日本的思考方式啊。所以你给我好好效法。」

    「如果活著回来，想要做什么……？」

    「没错。你想做什么？」

    「那等回来之后再去想。」

    「也就是说你没有想法的意思了。」

    「……」

    被我如此逼问下……雪花沮丧地垂下头。

    雪花她──是旧日本军的军人。

    当时的日本将一切都赌在战争上，而在那样的全体主义之中根本没有所谓个人的梦想或希望，因为那是不该有的东西。

    从刚才的反应中可以明显看出来，雪花同样是那个世代的人之一。

    她只知道战争。

    除此之外空无一物。

    但那样是不行的。那样不就跟蕾芬洁没有两样了？

    「那你现在给我想。你看过这个时代，都没有什么想做做看的事情吗？」

    「现、现在？」

    「我知道这样的要求很勉强人。比起送死的觉悟，在某些状况下要怀抱活下去的希望更困难──你要违背世界的条理，在这次的战斗中生还，或许就是这样的状况。但是过去那场战争之后，人们站在那片彷佛什么活下去的希望都没有的焦土荒野上，也依然想办法找出了希望，复兴了日本。而我们现在也继承那样的精神，在彷佛没有一点希望的严酷社会中也依然勉强抱著希望努力活下去。你在池袋跟涩谷看到街上的那些灯光，每一盏每一盏都是这份精神的证明。」

    「……」

    「雪花，不要逃避。不要逃避活下去。撤退是卑鄙小人才做的行为啊。」

    听到我说出这句雪花以前自己讲过的话──

    她就像是输给了我的执著般抬起头……

    「──你这人真是严格。搞不好比海军的长官还要严格呢。」

    露出苦笑如此说道后……

    「有。听你那样说之后，本人想到自己或许可以做的事情了。只要能活著回来。」

    她又再次把视线从我脸上别开，接著这么表示。

    虽然态度上带有害臊，不过表示得很明确。

    我可以知道，她这句话──是真的。

    雪花找到了在这个二十一世纪自己想做的事情。

    「你想尝试什么？告诉我，我会协助你。」

    我想要清楚问出这点，结果站在我旁边的雪花稍微握住围裙……

    「……蹈……」

    怎么好像欲言又止的。

    「什么？」

    「……蹈……啦……」

    「要讲就讲清楚一点。你不是军人吗？」

    雪花被我这么一说，便发挥出她一如往常受到挑衅就会立刻上钩的个性……

    「──舞蹈！啦！」

    这么告诉了我。

    对于满脸通红的雪花讲出的这个教人意外的梦想──我不禁感到有点惊讶。

    「舞蹈……？」

    「你、你不准跟任何人说喔！本人居然会怀抱这种软弱的梦想……是、是因为你，本人才讲的。很可笑是不是？要取笑本人吗？」

    「我哪会笑你啦。毕竟你很喜欢做体操之类的嘛。你说舞蹈，是指日本舞蹈吗？」

    「不对。是那个……在电视机或YouTube上看到……叫『偶像』的少女歌剧团体跳的……本人以前都不知道的舞蹈。操画节目（动画）中也有描写到同样的东西。看到那个时，本人就想了。这正是开朗、健康、自由阔达，将这个时代良好的精神凝聚起来的产物。所以说那个，之前在竹下町看到这件衣服时──觉得跟那些少女们统一穿在身上、有如法兰西人偶般的洋装很相像，本人才会想穿穿看的。」

    雪花即使不晓得现代的用语也拚命形容的「舞蹈」──我猜大概就是被称为「偶像舞蹈」的东西。那是一种很类似街舞类的舞台舞蹈，特徵是会边唱边跳，动作会与歌词内容有相关性，而且利用手指的表现方式比起其他类型的舞蹈来得多。由于那是一种将「可爱」追求到极致的舞蹈类型，无论男女都会被吸引。或许因为雪花拥有男女两方的心，所以著迷的速度也是一般人的两倍吧。

    不管怎么说──我觉得这很好啊。是很女性的梦想。虽然也有像有马鸠雄那样想跳那种舞的男生，因此这可能并非仅限于女性的梦想就是了。

    「那类的舞基本上理子都会跳，所以等回来之后叫她教你就行了。而且你刚好也是个小有名气的YouTuber对吧？只要投稿个所谓『试跳』的影片，搞不好频道订阅人数会冲更高喔。你户籍上是八十八岁，到时候就堪称是空前绝后史上最高龄的偶像啦。反正网路的世界是宽宏大量，就算你从那个军国影片忽然转换跑道，大家肯定也可以接受的。」

    「是、是那样吗？好，那么等回来之后就跟峰少尉一起重新开始YouTuber的活动吧。」

    「讲好啰。」

    「当然，讲好了。」

    由于雪花很坦率地如此定下誓言──于是我重新坐回了桌前。当然并不是说这样就能确保雪花会生还，但至少这等于是她向我约好了自己不会采用那种有如要主动送死般的战斗方式。

    剩下只要我在战斗时守住她就行了。

    「……这样一想之后，总觉得心境上就整个都不一样了……谢谢你，金次。」

    呢喃般小声如此说道的雪花，为了探头看向坐在椅子上的我而弯下身子──

    （……！……）

    结果那动作让她的乳、乳乳乳、乳袋快要放、放到、放到我的肩、肩膀上──下缘稍微触碰到我的左肩。虽然我不晓得雪花自己到底有没有注意到就是了。呜哇呜哇，明明只是稍微碰到一点点，就柔软得像做梦一样，温暖得像做梦一样。而且因为两个人的头和头也靠得很近，让雪花头发飘散出如桃子般的雌性气味把我从鼻腔到肺泡都彻底灌饱了。这气味又莫名让人有种怀念的感觉，一闻就能知道雪花和我在肉体上的相合度是百分之百，香到让人彷佛置身于梦境之中。

    因为刚刚在讲严肃的话题害我放松了危机意识，但现在这里可是一间密室，而我和眼前这位身穿无敌可爱的服装、长相又无敌漂亮的大姊姊正两人独处啊。不妙，当我注意到这点后──我对年纪比自己大的女性很弱的部分当场作祟，让血液滚滚而来了……！

    虽然我很想立刻逃跑，可是我的肩膀被乳袋封住，让我动弹不得。要是我现在起身，就会自己用肩膀把雪花的胸部往上压了。

    （完、完蛋啦……无路可逃了吗……？）

    我彻底陷入穷途末路的状况之中。不过……

    「那、那么金次，在你为了入学测验开始念书之前，可以先帮本人看一下吗？其实本人有稍微自己学习了一点那个舞蹈。虽然只有学了一点点。」

    还没完蛋！多亏雪花把上半身挺回去的关系，让我从柔软攻势＋香味攻势、有如将军抽车的危机中捡回了一命。还好我没有一下子就认输。

    「不愧是雪花，行动迅速。」

    我假装平静，把椅子转向雪花后──没发现自己跟著我一起脱离了险境的雪花拿出她的手机，用白皙的手指点了点萤幕……

    「这个无线电话机实在很方便。只要把这个、这样……」

    手机播放起似乎是雪花透过iTunes购买的偶像歌曲。我对那方面并不熟悉，所以听不出来是哪个团体的歌，不过──

    雪花接著开始又唱又跳起来。虽然由于军官房间不大，所以动作稍微比较小就是了。

    「──重获新生的Romance──活出真正的自己──」

    而她跳的舞──

    「……哦哦！很棒嘛。」

    真的很棒。毕竟舞跳得好不好会受到一个人品味所左右，我本来在这点上还有点担心的。不过也许是理子造成的影响，雪花对舞蹈适应得很顺利的样子。她本来运动神经就不错嘛。

    「──终于到手的未来──唯一无二的光芒──」

    被我称赞之后，雪花的表情与动作变得越来越精神洋溢……很快就开始有像是真正偶像的感觉了。

    修长的双腿时而像走在平衡木上，时而像在跳绳，又时而像在踢空罐，扭动小蛮腰踏著华丽的舞步。手臂与手掌也同时一下像卷动般旋转，一下往前直指，一下抱住自己身体，还穿插著轻抚的动作。用双手在胸前圈出爱心图案的装可爱动作，也跟著拋媚眼一起跳得有模有样。

    （好、好厉害……）

    话说她这个根本不只是练习了一点点而已，而是练习了很多啊。我猜应该是在谁也没看到的地方偷偷练习的吧。然而考虑到她回到这种舞蹈存在的时代之后经过的时间，而且又是靠自己学习就能练到这种程度，只能说她真的很有天分。雪花……就算去当舞蹈类YouTuber应该也能再度走红吧？

    「──似近又远──我向往的Stage──」

    不过……

    由于那套女仆装的超级迷你裙实在超短超迷你，当她转圈或小跳步的时候感觉几乎都快要看到那条薄薄蕾丝的白色魔布（内裤）了。或者说我只是一直告诉自己看到的那个是蓬蓬裙的一部分，但其实有好几次都若隐若现啊。

    偶像穿的迷你裙为了不要被人拍到像是走光GIRLS的照片──底下通常是像裤子一样会挡住内裤坏心眼蓬蓬裙。然而雪花穿的蓬蓬裙是裙子底下的裙子，而且构造上设计成把外面的裙子大大撑开，所以反而甚至会促进走光。这下虽然又是一笔开销，但回去之后必须帮她买一条坏心眼蓬蓬裙才行，要不然她这样帐号可是会被BAN掉的。

    就在我这么想的时候，跳舞跳到最后的雪花……

    「──一切从这里开始──啊、呜……！」

    就像我偶尔也会犯的蠢，右脚绊到了自己的左脚。

    结果她身体往前倾，用一只脚朝我的方向跳、跳、跳──我看她好像快要跌倒，情急下伸出双手想要撑住她的身体。

    「啊……！」

    ──啪！

    然而雪花自己似乎也为了避免撞上我，把双手放到坐在椅子上的我肩膀上，试图像跳箱一样从我上面跳过去……可是却又中断动作，只是稍微跳起来就坐了下去。坐了下去。张开的双腿，紧实又有弹性的大屁股，就坐到我的大腿上……！

    如果她真的像跳箱一样豪迈地从我头上跳过去，也会有让我看到明媚景象的风险，所以很难讲到底怎么样比较好就是了。至于她为什么会中断大跳跃的动作──是因为我为了支撑她身体而伸出的双手，两边都一把抓住了。抓住她特大蝴蝶结与水手服衣领下方的、那对乳袋。隔著彷佛都要被撑爆似的柔软黑色薄上衣，十根手指全都软绵绵地陷入其中……！

    全新布料的滑顺触感，加上从开胸型围裙下唯独那部分凸出来的丰满圆润触感，都从手指一路流进我的大脑中。虽然到刚才看起来还像一对黑色的宝珠，但是用眼睛看跟用手触摸完全不同──难以处理的大量情报滚滚涌入，支配我的大脑。雪花、果然是、女人、女人、女人、女人──

    「……！……」

    而雪花她……什么动作都没有。既没有对我发动铁拳修正，也没有离开我的身体。她很明显在动摇，却始终只是红著脸……对于我双手呈现的夸张状况，一点都没有做出感到讨厌的动作。我甚至有种她反而压过来的感觉。

    那双平常总是用烈火般的视线睥睨周围的眼睛，现在却湿润恍惚地半眯起来。修长的睫毛微微颤抖，虚幻地摇曳著。

    我、这样的我、居然变得想要把雪花──当场紧紧抱住，揉遍全身上下，随心所欲地恣意摆弄。我从她身上感受到某种教人难以置信、过去从任何女性身上都没感受过的强烈魅力。

    不过这样反而让我搞懂了。我曾经有遇过一次同样的感觉。从金女身上──

    ──那个眼神、是女性的爆发模式……！

    「……金次……你还记得在山上的事情吗？」

    雪花彷佛要任我摆布似地将上半身倒了过来。我察觉出她的爆发模式而想要拿开的双手被她温暖的双峰包覆，无从逃脱。

    「本人觉得……如果对象是你，本人就算被利用也好……只要那样可以从蕾芬洁手中拯救这个和平的世界──不，即使跟那事情无关也一样……」

    「利、利用……？」

    正当我对雪花这句难以理解的发言皱起眉头的时候……──叩叩、喀嚓……

    （……！）

    这间军官房间的房门从敲门到打开。

    接著……

    「哥哥大人，打扰了。」

    「金次在吗？关于奥尔库斯的维修，感觉还需要一段时间──」

    金天小妹妹与亚莉亚大人……

    闯进来了！进到房间了！为什么偏偏挑在这个时候来啦！

    「咿呀啊啊啊啊！」

    「──金次！你这个人喔！」

    「不是那样，亚莉亚！有话好好说！」

    「……」

    金天、亚莉亚、我和雪花四个人做出四种反应的状况中，我现在是坐在椅子上，让穿著大胆女仆装的雪花跨坐在我的大腿上，近距离面对面。

    老实讲我几乎已经爆发了，因此用变成平常二十八倍的脑袋全速运转，却也觉得现在这情景实在不可能辩解──双剑双枪要来了！双剑双枪要来了！双剑双枪要来了！

    「──喝！」

    我利用膝盖与脚踝的关节使出半樱花，让自己连同雪花和椅子一起小跳步＆旋转。

    就这样让自己的脸虽然隔著雪花的背部但至少转朝亚莉亚的方向，接著化不可能为可能──尝试辩解。

    「亚莉亚，眼睛所见可不一定全部都是真正发生的事情。举例来说变魔术就是那样。必须随时怀疑自己看到的东西搞不好是错觉，才是真正理性的态度，才是对正道的追求。武侦宪章第三条，要有实力。不过在那之前，必须先走在正道上──」

    ……不行了！连我自己讲著都能知道这样的理论根本说不过去！

    面对从雪花肩膀的荷叶边装饰后面探出头，双手陷在双乳袋中摆出理性的态度讲述道理的我──金天和亚莉亚就像在比谁的眼睛比较大似地各自把大眼睛睁得更大……

    「哥哥大人，雪花小姐……对不起打扰到两位了！我、我、我会离开个九十分钟左右，不会靠近这间房间的！」

    「你这个男人真的是……居然连亲戚的大姊姊都不放过！让她做出！这种事情！」

    这两人看来都完全没有听我讲话的样子。

    金天当场转身逃到走廊上，但亚莉亚反倒是朝房间里奔过来。接著「锵！锵！」两声，拔出了她的传家宝刀──白银与漆黑的Government！顺道一提，在亚莉亚脑中似乎认为脸上表情不知为何彷佛在抱怨『居然被打扰了』的雪花是受害者，所以明显只有盯上我而已。

    「枪不行！在军舰中不能用枪啊亚莉亚！会跳弹──」

    我用双手从下面抱起雪花那弹性与柔软兼具的满点屁股，让雪花「啊嗯！啊呜！」地叫著的同时左右晃动她身体的位置，当成从亚莉亚的左右双枪保护自己用的盾牌。

    然而亚莉亚也会使用把Government像钳子一样从我左右两侧夹起来射击、通称钳子射击的招式。而她平常使用这招都是夹住我的左右腹部或肩膀零距离开枪，但火冒三丈的亚莉亚大人这次竟然是朝著我的太阳穴夹过来！那样会死！会死啦！

    不过爆发了大约九成三的我立刻使出──双指空手夺白刃！的应用版，右手对付白银的Government，左手对付漆黑的Government，各自用剪刀手势的手指夹住枪身一转，从亚莉亚手中夺走双枪。连我自己都觉得这次出招简直完美！

    然而知道我唯有在遇到危机的时候，能够发挥出超人等级对应能力的亚莉亚接著……

    「喝啊啊啊开洞啦啊啊啊啊！」

    用娃娃声大叫的同时，伴随「锵！锵！」两声有如铃声般的拔刀声响，从她的水手服背面拔出了左右两把小太刀。看来她从一开始就打算靠两段攻势解决我的样子。我才想说那个亚莉亚怎么会那么轻易就让手枪被夺走嘛！

    这次换成双刀朝著我的头顶直挥而下。但我左右手都被刚才夺来的两把手枪塞住了。怎么办？该怎么办啊金次？还有亚莉亚小姐你那样哪里算是开洞啦？

    「──喝！」

    没关系！虽然食指和中指夹著手枪，但我还有无名指跟小指。啪！啪！手枪之后接著是刀，同样双指空手夺白刃！怎么样啊，亚莉亚？这就是我的实力。

    但是没想到，亚莉亚对我的制裁其实是三段攻势。连小太刀都放手的亚莉亚接著用她的拳头从左右两侧「碰磅！」地对我脑袋使出了钳子射击的变换招式，钳子拳击啊。

    卡尔&#8226;文森号在太平洋上大致沿著同一条经线继续北上，因此舰内的时区不会改变，目前都还不需要调整时钟的时间。

    到了晚上七点──被亚莉亚的钳子拳击打到头部变得有点细长的我，来到03甲板的大餐厅享用晚餐。在这间蓝色餐桌配蓝色墙壁的餐厅中，有各式各样人种的舰上人员们吵杂来往著。虽然有点静不下来，不过这种像学生餐厅或员工餐厅般平易近人的气氛感觉并不坏。装到餐盘上的马铃薯泥跟沾了有点酸的A1酱汁的香肠吃起来都不赖，但三明治倒是嫌有点乾。

    刚才在亚莉亚把我抓到走廊上罚跪的时候，换回白色第二种军装的雪花，在这里同样大受欢迎……扮男装的美人会有女性缘似乎是世界共通的道理，她在女性士兵与女性航空员们围绕之下，开开心心地一边聊天一边享用了晚餐。

    接著回到军官卧房后，雪花进入淋浴间，于是我为了不要听到水声导致想像一丝不挂的雪花，把电视音量转大并专心读起古文。念著念著──手机接到一通电话，是卡羯打来的。

    「曰之曰之，卡羯啊。何事乎？」

    『那是什么讲话方式啦？美国的航母怎么样？你有晕船吗？』

    「完全没有。如果不是躺在床上都不动，根本感觉不到有在摇晃。呃～你等等，我告诉你我们现在的经纬度。看舰上的电视就能知道了。」

    『不用，我大致上可以知道。毕竟你跟雪花身上都还残留有雾之标记的效果。』

    「什么？那还真讨厌啊。该不会我一辈子都要被你跟踪了吧？这要怎样才能去除？洗澡时用力刷可以洗掉吗？」

    『你对于魔术方面还真的是外行人。那不是那样的东西啦。只要过个两周自然就会消失了，不用担心。我打电话给你是姑且跟你报告一下。你们确实正朝著蕾芬洁的方向接近。对方也依旧朝著择捉岛低速南下中，照现在的速度，还剩三十七个小时就会登陆了。你们赶得上吗？』

    「可以，虽然会有点赶就是了。只不过现在奥尔库斯还在维修中，似乎是海水气化装置还是什么的无法正常运作，所以速度没办法多快的样子。」

    刚才亚莉亚把我击倒，拖到走廊上罚跪的时候，虽然啰啰嗦嗦唠唠叨叨地训了我一顿「就算是再怎么漂亮的美女，说到底雪花是你的亲戚吧！之前金女的时候我也跟你说教过了……」之类的，不过这次时间比较短，因为她很快又回去继续修理奥尔库斯了。

    『最坏的状况下，到时候搞不好只有天山可以出动是吧。虽然我想奥尔库斯如果能够航行，至少还可以当成接送工具啦。』

    「或许吧。」

    现况报告结束后，我挂断与卡羯的通话……轻轻叹了一口气。

    毕竟这次的作战本身就是仓促成行，所以这也是没办法的事情，不过到时候能够送到前线与蕾芬洁交手的战力会变得只有天山──也就是说实质上只有我和雪花的可能性很高。话虽如此，考虑到回程的手段以及移送逮捕的敌人，或者根据状况搞不好需要确保我跟雪花的退路，因此奥尔库斯还是不可缺少的工具。

    而在奥尔库斯的维修上什么忙也帮不上的我……想说至少拿些零嘴之类的去给亚莉亚她们吃，于是关掉电视，从椅子上起身。

    结果──我看到似乎冲完澡的雪花就站在这间军官房间的门前。

    虽然她身上有穿著衣服是好事，但她穿的衣服竟是刚才那套女仆装。也许她已经理解了衣服的构造，这次只靠自己一个人就穿好了水手服衣领的上衣、荷叶边装饰的围裙、像花朵般的蓬蓬裙以及头饰发箍等全套装备。那身打扮的她就像要把胸部集中托高似地双手抱胸，嘴角下垂，莫名一副好像绝对不让我离开房间似的感觉。

    「干、干么啦，雪花。如果你那么喜欢那套衣服，乾脆去照照镜子怎么样？」

    「本人确实很中意这套服装，不过现在本人再次穿上这衣服是另有意义。」

    「另有意义……？」

    说出这种莫名其妙发言的雪花，脸上带著像是道馆的前辈要为师弟进行特训似的表情。

    同时，她全身也散发出做好某种觉悟般的感觉。

    「──峰少尉有说过，像这样的服装可以刺激男性的心。难得本人穿上了女性的洋装，你现在试著把本人当成女性来对待。这不是个人委托，是军事命令。」

    「我搞不懂你在讲什么……叫你的名字时前面加个『小』就可以了吗？」

    「你这蠢货。别让本人讲得那么明白！本、本人也是会害羞的啊。」

    雪花顿时变得满脸通红，似乎对于缺乏理解能力的我感到生气的样子。但是对我来说，搞不懂的事情就是搞不懂，我也没有办法。

    然而要是我不做她想要的事情，她看起来也不会放我离开房间。于是……

    「既然你也是远山家的人应该就知道，我为了不要让你们那一代称为『返对』的那个现象爆发，一直以来都在回避跟女性有关的一切事物。所以要是你在女性相关的事情上跟我讲得拐弯抹角，我就会完全听不懂意思。甚至很多时候就算讲得很直接，我也一样听不懂。毕竟你是亲人，我就跟你讲了，举例来说我一直到十四岁之前都不晓得口红这种东西，到十五岁之前都不知道女性穿在胸部的内衣叫什么名称啊。」

    我老实告诉雪花自己的障碍，要求她向我说明。

    结果雪花依然涨红著脸，露出『居然要本人讲出口吗』的气愤表情。

    接著，她做出双拳往下挥的动作……

    「──本人是说！要你利用本人进行那个返对啦！」

    竟然讲出了这种话……！

    意、意思是说，要我现在进入爆发模式吗……！而且靠雪花……？

    「为、为为、为什么啦！现在这里又没有敌人……！」

    「远山家的男性必须能够在战斗前自在进行返对，才称得上是独当一面。可是从之前在海底基地和在雪山上的表现看起来，你的返对速度太慢了。因此在与蕾芬洁上校对决之前──本人要好好训练你利用回想进行的返对，也就是『想对』。你要利用本人学习女性的身体，以后适时进行想对。用不著担心，本人已经做好被你利用的觉悟了。」

    我大致上可以听得懂她究竟想表达什么，不过……应用回想爆发的技巧、我个人擅自取名为幻梦爆发的手法……原来是远山家从以前就建立起来的技术啊……！

    然后刚才亚莉亚闯进房间之前，雪花说的那句「利用」发言，我也总算搞懂意思了。

    那就是──要我用雪花创造回想爆发用的新鲜记忆库存。

    然后她现在命令我那么做。

    「毕竟你……之、之前协助过本人水练，所以这次换成本人报恩，协助你练习。刚好本人的身体是女性啊。」

    雪花说著，把手放到她由于上衣跟围裙的构造而让形状清楚明显的胸部上。大概是对这个训练已经开始感到兴奋的关系，脸蛋也无比泛红。

    「──不、呃、那种事情、不行。我、我办不到。」

    我也同样脸红到不输给她的程度，用力甩手摇头。

    ……她这个提议……虽然我不想承认，但确实在战术上是有意义的。

    我至今在幻梦爆发时使用过的记忆，全部都是和女生之间意外性的接触。很多只是片段性的情景，或是只有表面而未达核心的状况。因此启动爆发模式的速度较慢，效果也弱。如果是为了让自己以后可以回想而主动接触，应该就能在脑中装入更加有效果的记忆。

    ──但是身为一个人不可以做这种事吧！在各种层面的意义上都太违背伦理了！

    然而雪花对于我的拒绝……似乎解读成了不同的意思，忽然变得气势锐减，沮丧地垂下视线……

    「……办不到……吗？原来如此，说得也是。你没有办法返对也不怪你。毕竟本人就算肉体上是女性，言行举止依然像男人啊……」

    她用非常、非常受伤似的声音这么说道，还有点在哭的样子。

    呃、这个……难道是我不对吗？我反而变成了害雪花丢脸的坏男人吗……？

    「不、不是那样。就身体上来说，该说是可以嘛……像刚才，我光是要克制自己就来不及了……」

    「是那样吗！」

    呜哇啊啊啊不要那样满面笑容地抬起你的美人脸啊！

    「是那样没错啦！可是我说我办不到，是我觉得为了战斗去利用异性该说很违背伦理嘛──」

    「不要紧！你和本人都是远山家的人。只要双方可以接受，据说在返对的训练上过去也经常会利用母亲或姊妹。」

    「呜哇啊啊啊我不想知道那种事情！」

    「本人和你之间的血缘并不算太近。就算事后发现有了什么万一的过错，到时候也顺其应变就好！毕竟听说现在日本的出生率年年下降，那样反而是值得庆祝的事情。那么──立正站好！要上了！」

    雪花好像把我刚才的「可以」发言曲解成同意的意思了，当场露出女豹般的眼神接近过来──「啪！」地用双手抓住我的双臂，透过合气道的诀窍操作我的移动方向。在这间狭小的卧房中不断往深处、往深处──

    不不不，不行啦！不要这样！还有她说这场特训之后可能发生与出生率有关、既值得庆祝又是万一的过错到底是什么？我不懂！我完全不懂是什么事情！好可怕好可怕！怎么可以有这么可怕的女仆小姐啦！

    「你、你再想清楚一点……！」

    「既然你是日本男儿，就乾脆一点……！立正……注意！」

    我和雪花分别用手臂和手掌较劲互推，但平成时代的武侦终究在气势上输给了昭和时代的军人，结果我「啪沙！」一声被推倒在弹簧有点硬的床上。

    「……呜……！」

    雪花接著用蓬蓬裙底下伸出来的膝盖像是钉钉子一样压在我腹部──摆出浮固的动作。

    「虽然本人也不清楚程序，但肯定不是什么难事。从黎明时代就在进行的事情，应该不需要什么范本或知识才对。想必只要双方靠近，就自然会开始……嗯……呜……」

    就在这时──

    到刚才还那么强硬压住我的雪花，忽然变得没有力气了。

    然后她的身体连同轻飘飘的裙子与围裙一起……覆盖我身体……压到我脖子与肩膀上的那对无限延伸变形、包覆我的双峰──

    ──好烫。

    烫得太夸张了。

    雪花的身体在发热。因为全身都紧贴在一起，我可以知道。这并不是兴奋造成的发热，很明显是疾病性的异常高温。

    「──雪花……？」

    她不是趴到我身上，而是倒在我身上。就在她把我压到床上的下一个瞬间。

    吹到我耳朵的吁吁喘息声，听起来难受得像随时要窒息一样。

    「……！」

    我抱起雪花，交换位置，结果──她全身无力地仰天倒在床上。这动作害我看到了那对有如巨大布丁般的胸部近在眼前摇晃，但现在根本不是去在意那种事情的时候。

    「雪花，你在发烧……！」

    我把手放到她发箍下方渗出汗水的额头──发现热得几乎像要烫伤的程度。

    这搞不好有四十度，不，甚至更高温。为什么她会这样突然发起烧来？

    「没事，不要紧。这点程度，只是小烧而已……」

    雪花虽然这么主张，但她就连声音听起来都没有力气。是很危险的状态。

    「我打电话给舰上医院，请医生过来──」

    我慌张地准备到桌前打电话，却被雪花伸手制止了。

    「……没、没用的……这个感觉……本人以前也有过。原来如此……即便只是万一、也绝不让本人、留下子孙的意思吗……」

    雪花在意识朦胧之中呢喃的这句话，我虽然听不太懂后半的意思──不过关于前半部分我也有想到一件事。雪花以前也曾经有一次突然发高烧倒下。而她现在的症状就跟那时候一模一样。

    「这是、玲的诅咒……去过玲、再回来的人……都活不久……」

    「那、那是什么意思？」

    「军方其实知道这点……也有告诉过本人。远自古早的平安时代以来……就有人前往过玲的纪录。而那些人回来之后，大多会罹患各种重病。本人回到这个时代的那一晚说过『心境有如浦岛太郎』……据说那个故事的结局也是在描写玲的诅咒……」

    浦岛太郎──前往龙宫回来后发现已经跳跃了几百年的时间，而且紧接著肉体就老化了。这样的故事结局听起来好像乱无逻辑又不讲道理，不过也有人说所谓的民间故事其实是被改编到不留原形的事实纪录。原来浦岛太郎的故事也是关于去过列库忒亚的人的纪录吗──

    「首先在刚回来的时候，会接连遭遇巨大的不幸……即使跨越了那道难关，还是偶尔会遭逢不幸，终至死亡……而那个机率远比一般人来得高……」

    ──存在劣化症候群──

    虽然玉藻她们似乎认为只要能撑过刚回到这个世界时的杀刻就没问题了，但其实那只是暂时看起来没事而已。就好像感染人体的病毒引发初期症状之后，还会断续性地引起发炎一样──从列库忒亚回来的人，因意外而死亡的风险是会复发的。玉藻她们对于存在劣化症候群的临床知识比日本军所知道的还要古老。或许是因为古代人的平均寿命没有现代人这么长，所以比较难以判断跟自然死亡之间的区别吧。

    雪花这下不但由于女性化导致战斗力变弱，还必须背负著这样的症状前往战场……太危险了。我虽然只有对卒的风险，但她身上可是带著两颗攸关性命的炸弹啊。

    「本人无论如何……不管战不战斗，在不久的将来都会丧命。正因为如此，本人才会急著、要完成这场必须执行的战斗……」

    所以说──雪花才会活得这么急。从她自列库忒亚回来之后，就一直都那样。

    不知是因为高烧造成的痛苦，还是对自己背负的命运感到悲伤，雪花的眼眶含著泪水……

    我抓起她的手，试著用话语激励她。

    「雪花──运气差又怎么样！光是不幸怎么可能杀得死你！」

    现在白雪、玉藻跟伏见都不在这里，只有我可以激励雪花。

    但是伏见说过，应付存在劣化症候群时重要的是抱有强韧的『抵抗』意志。

    「……金次……」

    「光是不幸才不会让人死。像我就自认我的不幸程度是日本代表等级，但现在还是活得好好的。雪花，你要抵抗。抵抗命运活下去！我也会把力量借给你……！」

    这下气氛已经变得不是去做什么爆发模式特训的时候了，结果雪花的高烧──

    虽然不清楚是什么样的原因，不过感觉好像已经脱离了险境。这次存在劣化症候群造成的高烧似乎是命运为了阻止雪花的某种行动而引起的短暂性发作。

    「……谢谢你，金次……」

    虚弱微笑的雪花渐渐睡去。看来即使只有短短一瞬间，但严重的高烧还是对她的身体造成了伤害。就算脱离险境，她的体温也才总算刚降到三十九度以下而已。脉搏也还很快。必须让她好好休息才行。

    「虽然不清楚有没有效果，不过我去要个布洛芬或泰诺──解热药过来。」

    我说著，准备离开……但雪花却伸手反过来握住我的手。

    「这不是……吃药、能够怎么样的、症状……比起那种事，你稍微多……留在这里……」

    被她用虚弱的声音如此恳求──我于是决定听她的话，继续陪在她身边了。用双手轻轻包住她的手，让她可以安心。

    就像雪花刚才命令我的，宛如对待女性般温柔。

第三十四卷 早天的响导舰 3弹 改变世界

    卡尔&#8226;文森号航母按照预定行程越过纳沙布岬，沿著齿舞群岛、色丹岛、国后岛的南方朝东航行。这条擦过北方领土边缘的航线，似乎在美国海军的立场上带有对俄国进行牵制，或者说故意找碴的意思。然而听说苏联解体之前，虽然边防警卫艇总会成群出动，但如今的俄罗斯已经完全习惯了这档事，连一艘巡逻艇都不会派来。毕竟对一艘只是航行于领海邻接区但不会造成任何实际伤害的航母，特地派船牵制也只是浪费燃料而已。

    不久后，这艘在冰冷海洋上航行的船舰──总算来到了择捉岛东方的泽捉海峡近处。

    根据卡羯利用雾之标记的感觉算出蕾芬洁的行进路径，与我们的航线最接近的地点就在这附近。我和雪花接著就要从这里搭天山移动到蕾芬洁的船上，发动登舰攻击。

    天山的起飞时刻是上午四点，在出太阳之前，因此算夜间出击。根据卡羯的计算，蕾芬洁登陆择捉岛的预估时刻是上午九点左右，我们勉强可以赶在那之前阻止她。

    到头来，奥尔库斯的修理进度还是没能赶上，不过它依然可以用大约每小时七十公里的速度进行一般潜航──因此亚莉亚和金天已经登艇，比天山起飞早三个小时左右靠起重机吊到海上了。奥尔库斯会先前往择捉岛海域，等金天靠超能力探测到我移动至蕾芬洁的船上再前来会合。

    天山的起飞预定时间前十五分钟……由于表面上是摄影人员所以穿著便服，或者说就是武侦高中制服的我来到卡尔&#8226;文森号的飞行甲板上，发现一片漆黑的夜空正飘著小雪。

    如果是实际的战斗场面，夜间的航母甲板应该会把照明灯光减少到最低限度，不过由于这次是当成摄影活动，所以卡尔&#8226;文森号上点亮了绿色、红色、蓝色的甲板标识灯，以及白色的甲板照明灯。薄薄的雪云之上也有弯月露脸，起降跑道的视野并不差。

    这里的纬度和北海道最北端的稚内一样高，再加上是深夜，因此气温大致零度左右。我感受著宛如宇宙船般航行于黑暗之中的卡尔&#8226;文森号划破的雪风吹打在身上，并望向蕾芬洁潜伏的北方大海。海面并非完全一片漆黑，水平线附近可以看到一条带状的灰色。隐约浮现于月光中的那东西，是浮冰群。

    我们接下来准备前往的择捉岛西北方──鄂霍次克海有四分之三的海面都被海冰覆盖。冰冷的海流以反时针方向形成直径一千公里的大漩涡，上空则是吹刮著低至摄氏五十度的西伯利亚寒气。简直就像拒绝任何人进入其中的八寒地狱之海。

    停驻在跑道后端的天山已经完成燃料补给，进入暖机程序。虽然一般对天山较强烈的印象是在南方海域的战斗，不过旧日本军的战区其实有扩大到地球规模的程度，所以天山即使在冰点以下的环境也能正常飞行。

    「──雪花，你身体真的没问题吗？」

    我对稍微比我晚一点来到飞行甲板的雪花如此询问，而她点点头回应。

    那之后休息了一天，状况彻底复原的雪花身上穿的是──之前在东京也有穿过的武侦高中水手服。虽然说是长袖但裙子还是很短，让我有点担心会不会被风吹起来呢。

    即使还是戴著军帽、配戴军刀，但她之所以不是穿白色军服而是选择这套水手服的原因……据她刚才换衣服时解释，是因为亚莉亚告诉她那是一套防弹服的缘故。然而就我来看，那行为同样也象徵著雪花心中的她比以前又进一步化为女性了。换言之，她的爆发模式能力变得相当弱的可能性很高。

    不过……就跟上次已经做好的觉悟一样，我告诉自己那样也是好事。

    变强固然很重要。

    但「做自己」的重要性同样不输给这点。

    「就算假设本人状况不佳，在战场上也不可能拜托敌人手下留情啊。」

    雪花有如要把我的担心一扫而空似的，毅然抬头挺胸站到甲板上。由于她还是老样子，对于自己的裙子被卡尔&#8226;文森号上的风吹起来的事情一点也不在意，让她那双虽然健壮但也不会让人觉得很粗的美腿都露到根部了。

    我们两人接著走到天山的地方，看见爷爷以及诸星董事长为首的诸星汽车公司员工们已经在那里等候。身穿羽绒外套的美国士兵们也在一旁围观。

    为了假装成节目摄影，爷爷身上穿的是日本海军的航空服。飞行帽上绑有头巾，头巾的日之丸国旗上还写著『乾坤一掷』四个字。脖子上也围著据说不只有防寒、防尘功用，甚至当驾驶舱内有油滴飞溅的时候也可以拿来擦拭的白色围巾。打扮上完全就是当年那个时代的飞行员。

    「少尉阁下，请务必小心。」

    身穿深蓝色海军军官外套的诸星老人用标准的敬礼姿势送爷爷出发，而穿著深蓝色第一种军装或白色工作服的诸星小队成员们也都仿效照做。

    「在把姊姊跟金次送到目的地之前，老子死也会完成任务啦。哎呀，要是老子没能回来，你们也别难过。那只不过是跟古早以前比老子先离开的同僚机们会合罢了。」

    就在诸星小队的员工拿著数位摄影机拍摄之中，雪花一如事先讲好的程序……

    「──全体──登机！」

    凛然宣告作战开始。虽然也没什么全体不全体的，就只有我们三个人而已，不过那声音完全就像实际战争时的情景。

    从表情上也可以看出来，雪花、爷爷和诸星董事长此刻心中的时间大概都已经回到二战时期。对他们来说，这里肯定就是航母大凤、瑞鹤或千岁的甲板上吧。

    用美军的泛用梯子爬上天山的主翼后进入驾驶舱的爷爷表情凛然，与平时判若两人。我想他应该多多少少有在使用爆发模式的力量，但一想到那力量是藉由什么走光GIRLS之类的玩意获得，就让我不禁有点快晕倒呢。

    美军为了不要妨碍摄影而远离现场后，接著轮到我坐进三人座天山的后座──机枪席。虽然我是为了不要从下面看到穿裙子的中校阁下爬梯子才会比她先上机的，可是最后坐进中间导航席的雪花在坐进来时还是把膝盖高高抬起，害我看到了走光画面。难得的努力都白费了啦。

    诸星小队将梯子拿走后与天山拉开距离。似乎打算目送到看不见机影为止的诸星董事长，手上握著一个有点古老的双筒望远镜。

    三个人前后排列乘坐的机内一旦把挡风罩关起来便让人有种密闭感。雪花的头部就在我眼前，距离近到黑色长发的甘甜气味都能飘到我鼻子的程度。

    「姊姊啊，做好觉悟了吗？」

    爷爷将操纵杆的固定皮带拆下来绑到自己一边脚上的同时，速度计、高度计、油压计、指南仪、水平仪──依序看向挤在仪表板上的各种指针并如此说道。

    「觉悟早在七十年前就做好了。」

    这么回应的雪花透过挡风罩看向外面……接著好像忽然发现右方的舰桥处有什么东西的样子。于是注意到她这气息的我和爷爷也跟著看过去……

    （那是……）

    在飘舞的小雪中，卡尔&#8226;文森号的舰桥上有一面旗飘荡著。

    那是一面将长方形用X字分成四块区域，从上面开始依顺时针方向分别为黄色、蓝色、红色、黑色的旗子。甲板上的诸星小队成员们也都惊讶地指著那个方向，可见那应该是卡尔&#8226;文森号的乘组员挂起的旗帜。

    「──Z信号旗吗？还真会做呢。」

    戴上飞行眼罩的爷爷咧嘴笑道。

    Z信号旗，也就是所谓的Z旗，是在旗语中代表英文字母『Z』一个文字用的旗子，不过对日本海军来说，那另外还具有一层特别的意义。Z是最后一个字母，没有之后。也就是叫人不可后退──带有「皇国兴废在此一战，诸君当愈益奋励努力」的意义，在日本海海战、珍珠湾攻击、马里亚纳海战与雷伊泰湾海战时都曾悬挂过。而现在大概是为了对『Die Hard（杀不死的士兵）』爷爷表示敬意，卡尔&#8226;文森号挂出了那面旗。不愧是美国人，款待心旺盛啊。

    看到那面旗的雪花露出再次下定决心的眼神转回头……

    「不只是日本，世界的兴废都在此一战。绝不能让这个和平的时代退回国与国互相厮杀的过去。金次啊，咱们绝对要赢。等到回去之后，就要拍下一段影片。让峰少尉出钱，到竹下町吃个可丽饼和甜甜圈吧。」

    她露出皓齿对我一笑，于是我也「别忘了还有彩色棉花糖啊」地回以笑容。

    就在这时，时间来到上午四点──

    爷爷为了表示感谢之意，对站在灯光通明的司令部舰桥窗边注视著我们的布朗森舰长举手敬礼。

    「升降舵、辅助翼、方向舵，良好！──起飞准备，完成！」

    如此大喊后，爷爷用戴著皮手套的手催开油门，让怠速中的天山发出咆哮似的引擎声响。

    「──挥帽！」

    诸星董事长一声令下，诸星小队的成员们摘下帽子挥舞，为我们鼓舞激励。雪花则是从机内对他们挺直身子摆出日本海军式的敬礼动作回应。

    啪咻咻咻咻咻──！伴随蒸气活塞的声响，舰载弹射器的发射机沿著飞行甲板上的沟槽如飞弹般往前疾驰。发射机牵引一条绳索与钩子，拉扯将天山的航空鱼雷悬挂器改装而成的连接器。比云霄飞车还要强烈的G力霎时将我们的身体往后压到椅背上，速度计上的指针一秒之内就从零飙升到时速一百公里。据说这还是弹射器的控制室为了配合天山的重量，调整了从锅炉输送压缩蒸气用的钢瓶，将输出力压抑到三成左右的力道。

    爷爷为了抵抗横向的风而操作著脚踏板的同时，从轮胎传上来的震动忽然消失。是机体飘起来了。

    接著，天山一瞬间通过写在飞行甲板上的巨大数字『70』──也就是卡尔&#8226;文森号的航空母舰编号，从毫无任何遮拦的舰艏飞了出去。

    在舰上获得的地面效应消失的那个瞬间，天山突然往下掉落了几公尺，让我们全身都浮了起来。然而利用那个落下完成最终加速的天山──从几乎要贴到水面的高度抬起了机头。

    爷爷巧妙控制高度的操舵技巧，实在让人难以相信他有将近七十年的空窗期。毕竟爆发模式的记忆力是一种甚至超越所谓完全记忆的能力，不只是语义记忆而已，连技巧记忆也能自由回想起来。

    转变为水平飞行的天山持续加速，转眼间就超过了时速四百公里。噪音激烈，简直就像引擎近在耳边。震动也很强烈，要是没有紧咬住牙齿，上下排的牙齿都会互撞得很痛。爷爷和雪花都表现得一副这是理所当然的样子，但我可从来没有搭过这么不安定的飞机，内心七上八下的啊。

    现在机外完全没有任何人工光芒，只能看到无限的黑暗──以及被机内微弱的灯光照出近距离高速擦过挡风罩的雪。脚下这块薄薄的铝合金之下就是什么也没有的虚空和冰冷的死亡大海。天山据说曾经还在比这里更北边的阿留申群岛一带负责过巡逻任务，那个时代的日本兵还真是够胆，居然敢用这么简朴的飞机飞到甚至两千公尺的高空。

    虽然也不是说飞低一点就很安全，不过我们现在为了躲避俄罗斯的雷达侦测，持续低空飞行。仪器上显示的高度是七十公尺。在这个高度就无论是探测船舰用的低空雷达或探测现代飞机与导弹的高空雷达都不会侦测到了。

    随著越往北飞，气候越来越差。原本在天山飞行的虚空中刮扫的雪，现在已经多得像覆盖视野的白色弹幕。即使靠著爷爷的操纵对应，机体还是会被瞬间的强风吹刮，发出彷佛要四分五裂似的轧响。搞不懂机上的暖气到底有没有在运作，还是说即使有运作还是这样，机内的体感温度完全降到冰点以下了。

    「要避开十一点钟方向的雷云喔！应该从右边绕过去会比较好吧！」

    「了解！旋绕要平缓，注意别造成轨迹云！」

    爷爷和雪花用不输给引擎巨响的声音如此交谈。

    我因为雪的关系没注意到，从座位注意观察左前方，就能看到隐约有点黄光。是冰粒子在里面碰撞而蓄积了静电的雷云──也就是有如空中地雷区的空间。随著北风南下的雷云与天山之间互相接近的相对速度极快，要不是爷爷及时发现，我们搞不好就冲进去了。

    以让人不敢相信是古早时代飞机的迅猛速度飞行的天山，贴著只能靠隔著云的月光勉强看到的巨大雷云边缘闪避著、闪避著──即使靠这速度，完全闪过这块雷云也花了将近一分钟的时间。

    爷爷这时将机体倾向左边。这角度与其说是要让机体回到朝向目标海域的路径，甚至还弯得更多。

    「爷爷，怎么啦？」

    「──老子感觉应该是这边，可以感受到气息。」

    有如靠气味找到猎物的野兽一样如此表示的爷爷看著左前方，于是我也跟著看过去……但是只能看到跟刚才一样整片的黑暗与飞雪，另外顶多就是在海面上隐约可以看到淡蓝色的浮冰。

    「很大艘。肯定是大型舰艇。」

    「本人也感受到了。居然连大小都能知道，你功夫提升啦，铁。」

    从雪花跟爷爷如此交谈听起来，她似乎也察觉到什么存在。

    ──难道蕾芬洁就在那一带吗？

    「我倒是什么都看不到……爷爷你真强啊。难不能你有什么超能力吗？」

    「这点程度，当年开飞机的每个人都会。要是不会就死啦。」

    旧日本军的战斗机上根本没有什么雷达。虽然到太平洋战争后期也有一些机体装了雷达，但准确度可是低得让人想哭。因此当时的驾驶员只能靠肉眼搜索敌人。我一直以来都以为是这样，然而……

    「要成为帝国海军的舰攻搭乘员，必须具备靠直觉探找敌舰、敌机的能力。」

    「而老子在这方面很拿手，被人称作是人肉电探。可说是老行家啦。」

    ……没想到其实居然是靠类似第六感的东西在搜索敌人啊。旧日本军人难道各个都是超人吗？

    不过哎呀，这或许也表示在当时严苛至极的战争中，如果没有这种程度的特异功能就没办法活下去吧。

    正当爷爷转回头对瞪大眼睛的我露出得意表情的时候──

    ──砰斯──

    伴随沉重的声响，天山有如从下方被刮起般弹了一下。紧接著便开始像扭转般进行右旋翻滚。虽然多亏爷爷反射性地控制操纵杆，让机体没有失速，但这、这到底发生什么事？

    砰斯！砰斯砰斯砰斯！异常声响依然持续。有种像是被现在应该不存在的敌机攻击──不对，应该说是被一只巨大的脚踢著机体的感觉。

    「呜……！」

    雪花用彷佛要让我看到水手服腋下似的动作把手撑在椅背上，防止让自己的头撞到挡风罩。她的身体接著滑开，往后突出，结果腋、腋下、侧乳、都朝我脸部靠近……还有浓郁到教人窒息的女性费洛蒙气味……！

    砰斯砰斯砰斯的敲打声响逐渐变小──声音来自操纵席的更前方，是引擎──接著变成了「噗嘶！噗嘶！」的无力声响。

    「噢噢……不妙，这看来要停啦。」

    爷爷把脸伸向前方如此抱怨，于是我也跟著看过去……

    发现即使在日本军机中也很稀奇的四片式螺旋桨……喀啦喀啦喀啦……

    ……啪嘶……

    停、停、停下来了……！

    「引擎熄火啦。这在二战时就经常发生了，更何况这玩意还是个老古董啊。」

    「这果然是护式发动机。如果是十二型的誉式发动机就好了。」

    「喂、喂喂喂，爷爷！像这种时候要怎么办啊！」

    「呃～金次，你长泳拿手吗？因为姊姊不会游泳，咱们必须两个人一起拉著她游就是了。顺道一提，天山可没有什么漂浮装置。毕竟为了保护机密，这机体的设计方针是一旦落到海上就会直接沉下去了。」

    爷爷没有回答我的问题，而是像在考虑「要降落在哪一块比较好」似地看向斜下方的浮冰群。

    「铁，本人可是会游泳啰。虽然只到二十五公尺就是了。」

    「哦哦，姊姊你也努力练习啦。」

    对重新坐回位子上的雪花如此说道的爷爷，虽然巧妙地让天山在空中滑翔……但高度计的指针还是不断下降。现在已经到六十公尺了。

    「爷爷，拜托你拉起高度啊！像是利用什么上升气流之类的！」

    「在这种低气压中不可能啦！」

    「这里已经是俄罗斯的领海邻接区上空了，再这样下去会被雷达侦测到──」

    「这里是日本的领空领海才对。金次，立刻订正你的发言。」

    「雪花你也够了，现在不是去争论北方领土问题的时候啦！要是在这种都是冰块的海中游泳，心脏还没麻痹就会先结冻啦。就算能够在心脏停止的状态下继续游，也必须跟俄罗斯的巡逻船交战才行啊！他们的巡逻船上可是理所当然地装有连装炮或是火箭弹之类的装备喔？」

    在引擎声消失而只听得到风声的机内，陷入惊慌的我如此大叫。

    结果大概是对这样的我感到烦躁，雪花抖起腿来……

    「──不要慌！立正站好！你这家伙就是精神力不足！」

    她大喝一声，握起拳头。我本来以为她要揍我，但她却是「哈～」地对自己的拳头吐气后──

    碰磅碰磅！竟开始捶打机内，简直像只暴动的猩猩一样。

    甚至连脚都在到处乱踹。

    「你、你在做什么啦？」

    「所谓的机械就是这样！敲一敲就会好了！」

    出、出现啦！雪花的机械观！那根本就和以前我们巢鸭家中的电视打不开的时候一样的解决方式嘛！

    「不要用那种昭和时代的理论修理机器啊！」

    就在我用跟上次一样的话叱责雪花的时候……碰磅！

    雪花朝座位下方踹出特别强劲的一脚──噗噜噜噜、噗噜噜噜噜噜噜噜──

    ……骗、骗人的吧……

    护式发动机、复活了。由于雪花乱踹造成的震动。因为这玩意是昭和时代的战斗机，所以昭和时代的理论可以通用的意思吗……？原来只要双方都是昭和时代的存在，昭和人的道理就能通了……

    「哦！不愧是姊姊。毕竟听说你以前在横须贺，连长门战舰的涡轮发动机都能靠踹的修好。」

    爷爷让机体恢复原本高度的同时，讲起这样的故事，让我当场「呃、真的假的……？」地傻眼了。

    然而雪花却稍微脸红起来，从后面轻轻推了爷爷一下。

    「蠢货，战舰怎么可能靠这样踹就修好？本人才没有放弃当人类到那种地步。」

    太、太好了。原来雪花还是人类。

    「本人靠脚踹修好的是二等巡洋舰，鬼怒。」

    她果然不是人类！靠踹的就能修好军舰的涡轮发动机，到底是怎么回事啦！

    天山的引擎后来依旧不时会「砰嘶砰嘶！」地发出不安定的声响，飞行速度也减半。要是不快点找到蕾芬洁的船，预定从这个海域回到诸星汽车公司另一分队待命的根室中标津机场的爷爷就危险了。

    天山已经进入卡羯原本指示的海域上空，正在寻找那个西南方向。

    可是当然不用说，大海是非常辽阔的。要从中找出一艘船，根本不可能马上就找到──我本来还如此焦急，可是……

    「发现！九点钟方向。想必已经非常接近了。」

    爷爷居然才找了短短十几分钟就说他掌握到敌人的下落了。接著让天山朝左旋绕，定出明确的路径。

    我和雪花都张望著前方的海面，然而在推测应该距离择捉岛四十公里的黑暗海域上只能看到一整片结冰的大海而已。

    「──在哪里？」

    雪花伸著身体仔细寻找，而我也是一样。

    可是依然看不到任何灯火或船影，只有大大小小的浮冰随著海流蠢动，让人感到毛骨悚然……

    （……海流……）

    就在这时，靠刚才雪花的腋下与侧乳获得丰富血流的我，脑细胞忽然灵光一闪。

    卡羯说过她感受到蕾芬洁的移动速度『以船只来讲很慢』。而那个移动手段能够躲避俄罗斯的探查，从鄂霍次克海登陆择捉岛，大小又足够搬运建造阵地用的建材。然后既不是飞船或潜艇，也不是飞行艇──

    （──是浮冰……！）

    在鄂霍次克海北岸附近形成的浮冰，会随著时速约十公里的海流接近到择捉岛岸边。那些冰块在南下的过程中会互相碰撞、敲碎削磨而让形状逐渐变小。漂浮在这一带海域的冰块群多半也都是那样。不过其中还是有留下几块让人感觉像冰山的巨大浮冰。

    我为了注视观察那些浮冰，解开安全带撅起屁股半蹲，尽可能扩大视野。

    结果爆发模式下的视觉很快就──捕捉到特定一块浮冰。

    距离天山约十公里。表面像板子一样平坦，是一边长度约两百公尺左右、像个正方形的方正浮冰。虽然其他也有类似的浮冰，但尺寸几乎跟东京巨蛋一样的那块浮冰感觉形状特别工整。

    「是那块看起来四四方方的大块浮冰！」

    我伸手指向漂流于西北方海面上的那块浮冰，让雪花和爷爷朝那里注视。远处的雷云发出光芒时，那块浮冰反射的光线也给人一种怪怪的感觉。总觉得在那表面好像可以看到什么直线型的东西，要不是人为创造根本不可能形成那样的直线。

    就在天山把机头转向西北方的时候，流动的雷云内部闪过一道横向的闪电──短短一瞬间有如巨大萤光灯照亮了辽阔的海面。

    「──！」

    我霎时讲不出话来，雪花和爷爷也惊讶得屏气。

    那块浮冰的平坦表面上──以爆发模式下的视觉才总算能够分辨的细微明暗色差浮现一整面的巨大徽章。

    ──卐字（Hakenkreuz）。不知是用刻凿还是什么方式，被画在冰山表面。

    那就是蕾芬洁的船──！

    「……冰山航母……！」

    雪花呻吟似地呢喃出这个陌生的词汇。

    「──本人曾经听参谋本部的人说过，英国有一项计画是将冰山整形，建造成一艘名为『哈巴谷』的航母。虽然跟帝国海军特务机关猜想的船型不同，但这毫无疑问就是那玩意……！」

    冰山航母──有泄漏到日本的这项计画，想必也有被德国掌握。然后蕾芬洁在现代实现了那个计画。

    如果视作航母，哈巴谷号的大小约为一艘轻航母──像这样亲眼看到实物，就能知道「冰山航母」看似天方夜谭但其实是很现实的点子。由于是用自然形成的冰块穿凿而成，首先可以省去建造一般航母所需的大量钢铁。即使遭受雷击爆击造成外侧多少损坏，要修补起来也比较容易。毕竟只要把海水用冷冻机冻起来贴补上去就行了。而且还能像现在那样躲藏于浮冰群中秘密移动，只要靠到陆地岸边也能立刻当成自己阵地，也就是桥头堡。

    这么说来，卡羯在燕峰阁说过上校于邮件中表示『自己会从哈巴谷书，从圣经中出来』。原来那是蕾芬洁暗示泄漏了自己的据点……关于冰山航母的情报。虽然要从那种话中察觉正确答案根本太困难了，不过其实我早就有接触到提示啦。

    ──哈巴谷书是旧约圣经之一，内容描述民族之间的战争与神的绝对性。那样的书名竟然会被企图引发这个世界与列库忒亚之间的战争，与战女神缔结同盟的蕾芬洁拿来使用……真是不幸的命运。

    纳粹的航母──哈巴谷号现在正打算靠单舰侵略择捉岛──侵略日本领土。

    以北方领土为背景，呈现守护那块领土的姿态出面迎击的，是旧日本军的海军机体──天山。

    这可是当年轴心国成员之间时隔七十年的内讧啊。

    「──本人要想对了！」

    雪花简短宣告后，为了发动爆发模式而进入集中精神状态。把意味著『自己要进入性亢奋』的发言讲得那样毫不忌讳，虽然让人觉得有点夸张……不过我更担心现在那方式是否真的能够强化雪花的能力。

    然而状况完全没有让我感到不安的时间。爷爷大叫一声「会稍微摇晃喔！」之后，让天山的速度骤减。这似乎是为了把我跟雪花放下去的准备动作，但毕竟跟哈巴谷号之间的距离已经相当接近，看来不得不采取比较乱来的入侵手段了。

    更进一步地，爷爷还急速降低了机体高度，来到五十公尺──勉强不会被俄国监视网捕捉到的边缘高度。

    （呜……！）

    在激烈摇晃的天山机内，刚才已经解开安全带的我瞬间大幅往前倒下。

    结果我的脸部──朝著前方座位的雪花军帽下方、带有乌漆般光泽的后发……追撞、上去……！

    （……！）

    在不知为何进入慢动作的世界中，我那嗅觉堪称不输猫狗的鼻子前端──拨开雪花艳丽的秀发，一路往内推进。由于在进行想对而默默集中精神的雪花那头柔软的头发毫不抵抗地接纳我的鼻子入内，并且彷佛温柔覆盖藏匿似的，一路包覆到鼻子根部。

    没有乱散开来而是把我的鼻子收入其中的滑顺秀发，一根一根都散发出清洁而带有女性感觉的洗发精香气。毕竟我不是鲸鱼，没办法照自己的意思关闭鼻孔，结果在拨开入内的秀发中光是呼吸一口，就让雪花头部的气味「哗──」地盈满鼻腔。

    平常都会被头发遮盖的头皮是人体中皮脂腺最多的部位，也会比其他部位的肌肤加倍分泌成为身体气味来源的成分。凛然有形的雪花虽然让人觉得好像连一滴汗都不会流，但看来她还是个活生生的人，头发底下积有浓郁的气味。不过那并不会让人感到不舒服，反而大量伴随有如成熟的果实般，而且莫名让人感到怀念而安心的甘甜味道。另外还加了一味，像是加糖牛奶一样、彷佛会勾引男人的香气。推测可能是正在进行想对的雪花体内循环的血液所散发出来的一种费洛蒙。

    我也不是什么石头，没办法不呼吸，结果把雪花的肌肤体温蒸出的这些爆发成分气体吸饱了整个肺部。两口气、三口气。雪花平时凛然的印象与头部这些雌性气味之间的反差感强烈刺激我的大脑。血流、要来了……！

    「──呜……！」

    我的鼻子这时往右方大幅推磨，在馨香的秀发之中擦过雪花的侧头部；接著划出一个半圆重新回到后脑杓，然后又往左。一时剎不住速度，结果鼻头甚至越线到雪花的耳壳后方。两人之间的接点一下减缓移动速度，一下又忽然加速，反覆著右旋绕、左旋绕、上升又下降的动作。即便如此，雪花因为正在集中精神，完全没有做出任何抵抗。至于为什么会造成这么爆发性的事态，是因为在强风吹刮之中，爷爷激烈操纵著天山。我的鼻子就这样把隐藏在雪花秀发与耳壳之下的秘密香气，毫不保留地全数揭发出来后──

    ──忽然被一记肘击揍扁了。

    「你从刚才就把脸压在本人的头上，到底在做什么！人说秀发是女人的生命，但这点不管对谁来说都是一样！不要羞辱本人！」

    毕竟本来就很强所以很难判断现在究竟有没有进入爆发模式的雪花，收回肘击的手重新戴好军帽──「喀啦！」一声拉开挡风罩。

    我一边用手指把鼻子的软骨扳回原位一边往外看，冰山航母哈巴谷号已经近在眼前。天山虽然有减速，但相对时速一百五十公里且带雪的强风还是扫入机内，让雪花身上那件水手服的衣领被刮得好像随时都要被吹断了。

    「──咱们要跳下去了！」

    「祝你们好运！」

    雪花和爷爷如此大喊后，关闭了动力输出的天山靠著巧妙的活动翼操作飘然地摆出仰角姿势……有如变成一面风筝，进一步降低速度。而且教人惊讶的是，机体高度竟然完全没有往下掉。时速降到一百二十公里──一百公里──准备进入哈巴谷号的上空……

    「从『崖陆』接到『駉陆』！」

    雪花这么大喊后，朝著虚空跃出。

    在武侦高中已经接受过好几次跳车训练的我，也随后跳了下去。虽然这机体速度跟以前训练时没什么两样，但现在还要再加上五十公尺的高度。

    而克服这点的招式，就是刚才雪花因为我也是远山家的人，所以只有发出指示没有多加说明的「崖陆」跟「駉陆」。

    这两者都是我们家战国时代的疯狂祖先创造的技巧。崖陆是从断崖绝壁上跳落往下冲刺，駉陆则是从马背上有如坠马般往下跳，各自以超高速度冲锋陷阵的招式。虽然现在寒冰甲板上看起来没有敌人，不过雪花的意思应该是说，将这两个完成攻击后会急煞车的招式加以应用吧。

    为了避免在空中交错，我和雪花之间相隔了一秒钟的时间，而且分别往右边和左边跳。两个人由于惯性原理继续往前，正下方的景象从黑色的海面变成了哈巴谷号白色的甲板。虽然雪结晶不断锐利地碰撞在身体上，不过跟以前在青森的磁浮新干线上那场战斗比起来，根本就和微风没有两样。

    身上的水手服摆荡得就像随时要被脱掉似的雪花，拔出西洋刀型的军刀，华丽地翻转让身体上下换位──

    ──啪唰啊啊啊啊啊──！她双脚著地，在冰的甲板上滑动。虽然崖陆会将朝著下方的力量在体内扭转向前方，不过正经八百的物理法则小姐才不会通融那样乱来的事情，因此扭转后剩余的能量都散往两侧，使雪花左右两边就像雪上摩托车一样刨起V字型的冰粒。

    雪花在滑行的同时跪下一边的脚，接著利用駉陆的煞车技巧把朝著前方的力道向量又转向下方，并且将军刀刺到冰的甲板上，当成辅助煞车。甲板底下透出浅灰色的巨大卐字徽章──而雪花那把和泉守兼定就好像要切开其中一部分似的，在冰上划出一道直直的痕迹。

    紧接著我也用弹出钩爪的鞋子降落到舰上，而且跟雪花一样在左右两侧刨出从甲板剥离下来后看起来有如钻石的冰粒。

    就这样，雪花用了三十公尺，我用了五十公尺左右的减速距离──达成了对冰山航母哈巴谷号的强袭登舰。虽然事前就已经知道，毕竟是从低空飞行的天山跳下去，所以没办法使用降落伞，但这还是对身体负担很大啊。

    「哈！哈！哈！实在爽快。你的减速动作就像在滑雪一样，很行嘛。」

    说著从涩谷辣妹们学来的用语，降落于敌阵之中的雪花，脸上露出如鱼得水般的表情。我则是「不论崖陆或者駉陆都对膝盖很不好，我不太喜欢」地摆出无奈的动作。

    不管怎么说，至少雪花成功施展了远山家的超人级招式。虽然不晓得是否完全，但看来她强化自我的爆发模式本身是有发动的。在这点上暂时可以放心了。

    从雪云缝隙间透下的星光中，四面八方「轧……轧……」地传来浮冰之间互相挤压碰撞的低沉声响。或许是为了彻底伪装成浮冰，哈巴谷号没有发出任何像螺旋桨之类的动力声音。甲板上除了我们之外没有其他人影，也没有大炮或机枪等装备，因此天山得以像是在激励我们似地悠悠哉哉秀出机翼上的日之丸徽章，在空中旋绕后离去。

    目送天山飞向根室后，我转身环顾巨舰哈巴谷号。现在这玩意在我视觉上看起来与其说是浮冰或冰山，还比较像是一片冰原。四周都没看到Focke-Achgelis之类的舰载机或是升降平台，可见目前并没有当成航母运用的样子。

    「那么即刻开始，压制这艘航母。」

    「只靠两个人攻坚航母……简直是疯了。不过哎呀，我以前也有跟大哥两个人攻坚过比这更大艘的潜水艇──或许这也是我的日常吧。」

    「不要抱怨。所谓以小制大，物质数量上的差距只要靠大和魂填补即可！」

    雪花挺起她雄伟的双峰如此主张。但从前的日本就是因为那样输掉的啊……我虽然心中这么想，不过爆发模式下的我很懂得讲话看场合，所以不会把这种话说出来就是了。

    埋在甲板底下的巨大卐字徽章从一部分观察起来，那似乎是排列成卐字型的太阳能板。这艘哈巴谷号虽然外观上看起来只是浮在海面上的冰，感觉很原始，但原来实际上是一艘近未来化的太阳能航母啊。

    现在只要我在这里，亚莉亚她们应该迟早能够靠金天的能力探测到这地方并前来会合吧。

    然而我也不能一直待在这冰寒的舰上等待她们到来，因此……

    「上吧，那边可以看到应该是入口的层梯。」

    现在看来也只能听从雪花的指示，立刻发动攻坚了。只靠我们两个人。

    我也靠爆发模式的视觉发现的梯子──以海军用语来讲叫作层梯──分别从甲板上的四个孔洞往下伸向内部。那些孔洞在几乎呈现正方形的甲板上各自位于距离中心点等间隔的四个点，因此可以想像哈巴谷号应该是前后与左右都对称的构造。换言之就是没有所谓的舰艏，随著海流漂流的行进方向就是前方。

    我们沿著被涂成跟冰同样颜色的层梯往下爬，来到一条宽敞的通道。这里的墙壁与地板为了隔热都涂有白色的木浆，唯独天花板是金属板，装有一盏一盏昏暗的LED直到远处。

    舰内温度不到摄氏十度，但对于怕热的蕾芬洁来说这样才刚刚好吧。然而奇怪的是像这种几乎呈现密封状态的舰内应该绝对必需的通风口竟然一个都没看到，这样肯定迟早会缺氧的。

    即使竖耳倾听，也完全听不到一点人或物体的声响。既然这么安静，刚才天山飞过这里上空的声音想必被听得很清楚吧。

    我随著把军刀架在一旁静悄悄前进的雪花一起警戒四周，走在通道上……这条通道一路都没有任何东西，在尽头处直角左转九十度后，又是接著同样的通道。

    转弯后再走一段大约相同的距离，才总算来到一块宽敞的空间。在那里可以看到一台后面装履带、前面装滑雪板的……

    「……是Kettenkrad Icebell。」

    上次在越后汤泽的雪山上也有看过的那台变种Kettenkrad停在那里。看来那是当成舰内移动用的工具，而我稍微摸了一下，引擎是冰的。也就是说蕾芬洁上校才不是那种遇到敌人来袭就慌张出击的货色是吧。

    这块广场除了我们刚才走过来的通道之外，还有三条一样的通道，呈现十字型。从这些通道同样是前后左右对称的样子可以知道，这些途中只有一处转角的四条通道如果从正上方看下来就是一个巨大的卐字。装有LED灯的天花板上面就是太阳能板了。

    「还有下层。咱们下去。」

    雪花对于现场教人毛骨悚然的寂静一点也不畏惧，走向广场中央的螺旋阶梯。

    于是我也跟在她后面，来到哈巴谷号的下层……

    ……这里是一间跟上层的感觉完全不同的大厅。虽然一样很寒冷也看不到半个人影，不过房间装潢俨然是西式洋房的交谊厅。似乎利用水泥提升了防爆性的天花板与墙壁上装饰有酒红色的壁纸，脚下则铺有蔷薇图案的地毯。一张古董木制书桌上摆著一盏镀金的银行家桌灯，另外还有一张可供数人围坐的圆桌。总觉得这里看起来像传统式的司令室，但所有东西都摆放得整整齐齐，没有什么被使用过的痕迹。

    其中最引人注意的，是四周墙壁上挂成一圈──围绕整个房间的七幅油画。全部都是感觉出自一流画家之手的纳粹德国军官肖像画，逼真得有如照片。画中人物全都是女性，其中一名金色长直发，大红色口红，感觉个性高傲的人物让我觉得很眼熟。或者说因为她长得跟伊碧丽塔很像，所以我很快就想起来了。在魔女连队当成兵器库的卢森堡那间博物馆地下的司令室也有挂她的肖像画──是伊碧丽塔的曾祖母，战岚魔女伊露梅莉雅&#8226;伊士特尔。

    七个人物的年龄都是十几岁后半到二十几岁前半，身上都穿武装亲卫队的黑色制服，配戴骑士十字勋章。不过除此之外就没有共通点，无论身高、体型都差异很大，发色、发型、眼睛颜色也都各自不同。有的头戴骷髅徽章军帽，有的像卡羯一样戴魔女帽，也有人没戴帽子。一起画进画中的黑猫、大蜥蜴、大雕等使魔也各自不同。

    「──是以前的上校。」

    雪花如此呢喃并走近的肖像画上，是七个人之中最年轻……如果给画家看到肯定会想要画成作品的美少女。焦褐色带有波浪的秀发搭配装饰于头部左右侧的两朵大红色蔷薇。虽然脸色看起来远比现在健康得多，但不会错──这就是『祖先遗产学会之花』、第二次世界大战当时蕾芬洁上校的外观。这里的肖像画是魔女连队创设当时的初期七名成员，而蕾芬洁是当中最后的生存者。

    在这个彷佛被七名魔女注视，让人感到很不自在的空间中……

    （……？）

    我爆发模式下的听觉捕捉到了「喀哩喀哩喀哩、喀哩喀哩……」的声响，非常微弱。从那声音时而停止，时而加快的节奏推测，应该不是像时钟之类的机械发出的声响。恐怕是有人正在进行什么作业。

    「……」

    我对著在房内四处走动观察的雪花用手势告知『有人』之后……集中注意力，便听出了声音的来源方向。是周围墙上的一扇门，通往一间应该是个人卧房的房间──我放轻脚步进入房中，听到声音来自床边一个古董衣柜里面。

    我握著贝瑞塔靠近衣柜，架著军刀的雪花也静悄悄地来到旁边。

    以此为暗号，我「啪！」一声拉开衣柜门……

    「咿……！」

    在挂有礼服洋装与连身睡衣的衣柜中──蕾芬洁的协助者，仙杜丽昂用人鱼坐的姿势躲在里面。金发的她抬高头转向我们，眼镜底下的碧眼睁得大大的，看起来无比害怕。大概是察觉我们入侵，赶紧躲进这地方的吧。

    仙杜丽昂的双手上面覆盖著一件毛衣，底下不知藏了什么东西。由于她看起来没有战斗能力，因此我并没有把枪口指向她。不过……

    「你藏著什么东西？给我看看。」

    要是她藏起来的是手榴弹之类的玩意也很伤脑筋，于是我如此提出要求。

    结果仙杜丽昂用一脸感觉都快吓出尿来的哭泣表情，首先拿出握在右手的东西。是刀子──但实在不是能够用来战斗的东西，而是瑞士维氏制造的瑞士刀。而且打开的工具不是刀类，是锉刀。刚才那个「喀哩喀哩」的声响，应该就是她用那个锉刀在磨东西的声音吧。

    「另一边的手也拿出来。为什么要继续藏著？」

    在雪花拿著军刀威胁下，仙杜丽昂哭著从毛衣底下伸出左手，将握在手中的东西交给我……

    ──不，她竟然把东西扔进嘴里了！

    「喂……！」

    毕竟她刚刚还在用锉刀磨，所以那应该不是毒药才对，但万一真的是毒药就不妙了。我赶紧把仙杜丽昂的头抱过来，抓住她的下颚。因为人类要把固态物体吞下去的时候下颚会稍微后缩，所以我阻止那个动作防止她下咽──雪花也掐住仙杜丽昂的左右脸颊，让她打开嘴巴。

    即使仙杜丽昂拚命摇著头、摆动手脚，让人觉得麻烦至极，我还是把手指伸进她口中，将那东西掏出来……痛啊，她竟然咬我。

    「拿出来了吗，金次？」

    「拿出来了。真是会给人添麻烦。」

    我用袖子擦拭掉唾液后，看了一下那个小小的东西……

    ──是戒指。

    从重量可以知道，材质是铁。内侧有金属互相摩擦留下的很多细小痕迹，而且刚才仙杜丽昂在乱动抵抗的时候从领口弹出了一条细炼子，可见这戒指平常应该是被她当成项炼的坠子挂在脖子上的。

    然后这个像大学毕业戒指的形状──

    （……『N』……！）

    虽然材质不同，但是就跟我以前在东京湾从茉斩手中抢来的银戒指一样。戒指表面像硬币的部分有个N字，是由三把钥匙构成文字的三条线。茉斩的戒指因为这个部分被我开枪击中所以变形了，不过尼莫的帽徽就是跟这个设计完全一样的『N』。身为蕾芬洁的协力者同时也是资金来源的仙杜丽昂──原来是N的成员……！

    然而──

    这枚戒指有些奇怪的地方。从N的大文字延续到圆环外圈的文字列跟茉斩那枚戒指不一样。虽然仙杜丽昂刚才就是想要削掉那些文字，但还是来不及全部削完，留下了『…The 4th』与『Nav…』共九个文字。

    茉斩的戒指上是『Nemo Nautilus』十二个文字以等间隔刻在外围，没有其他文字。但仙杜丽昂的戒指上剩下的这九个文字间隔更短，如果以此倒过来推算，原本应该有二十四～三十六之多的文字。

    Nemo是尼莫的名字，而Nautilus（诺契勒斯）──在拉丁语为『鹦鹉螺』之意的单字是N的组织名称。关于诺契勒斯是组织名字的事情，古兰督卡有亲口证实过，时任茱莉亚也有从CIA成员──关的脑中读出来。换言之，所谓的『N』应该是从Nautilus的第一个字母取来的隐密称呼才对。

    然而这枚戒指上留下的文字是Nav，不是Nautilus的前三个字母Nau。The 4th更是让人搞不懂意思。N的成员们身上都会戴著只有材质上不同的同型戒指，如果以公司来比喻，那应该就像是员工证一样的东西。可是茉斩与仙杜丽昂的戒指上相当于公司名称的『诺契勒斯』标记竟然不同，这很奇怪。

    就好像知名品牌宝格丽的商标是写成Bvlgari一样，在古代字母中v和u是同一个文字。因此诺契勒斯的组织名称拼法有Nautilus跟Navtilus两种……或者是他们过去曾经把组织名称的拼法进行小幅改变，而茉斩和仙杜丽昂加入成员的时期不同……这些推理虽然都可以讲得通，但是有点牵强啊。

    「仙杜丽昂，虽然你似乎是民间人士，但既然你在敌舰上，便视作军属，抓为俘虏──然而现在我方就算抓了俘虏也无人力监视，故在此直接枪杀。做好觉悟吧。」

    雪花对脸色苍白的仙杜丽昂完成搜身之后，有点故意地拿起军刀吓唬对方。结果──

    「咿咿咿！诅咒之男，诅咒之女，我并没有能够和你们交手的战力！要、要我做什么都可以，拜托你们不要杀我！不要杀我啊啊啊！」

    连眼镜都歪到一边的仙杜丽昂已经往后退到背部都贴在衣柜上，拚命向我们求饶。我是不晓得魔女连队到底跟她讲了些什么啦，不过看来她似乎觉得我们是非常恐怖的怪物呢。

    「雪花，我身为日本人要跟你说，这里是择捉岛海域──是日本领海内，适用日本的法律，因此只要我在这里，就必须遵守武侦法第九条。换句话说，不能杀人。来，仙杜丽昂，你出来吧。」

    我温柔地抱著仙杜丽昂的肩膀，要将她从衣柜里带出来……可是她却抓著挂在衣柜里的礼服，怎么也不肯放手。到最后还是雪花揪住她的衣领强硬一扯，把她连同洋装一起拉出衣柜了。

    仙杜丽昂用小鸟坐的姿势瘫坐在礼服当成的地毯上，而表情严厉的雪花与表情温和的我低头看著她──一方负责威胁，一方负责安抚，发挥出从日本军时代一路继承到现代日本警察的传统讯问手法听取情报。

    「不想死就乖乖招供，这艘舰上除了你跟上校之外还有什么人？」

    「没、没、没有，什么人都没有。」

    「这么巨大的一艘冰船，只靠你跟蕾芬洁两个人在操纵吗？」

    「是、是的。与其说操纵，其实也只是让它随著海潮流动而已。虽然在冰块中建造甲板时有请魔女连队的哥本哈根分部派人来帮忙，不过后来就是让它在无人状态下漂流。然后我和蕾芬洁大人从日本搭乘Focke-Achgelis飞过来登舰后，蕾芬洁大人就让Focke上的队员们解除任务，飞去北韩了。所以现在这里只有我们两个人，我是说真的，真的！」

    被雪花拿著军刀吓唬而担心自己随时会脑袋搬家的仙杜丽昂为了保住小命，不停地讲，不停地讲，连我们没问的事情都讲出来了。看来就算是N，最基层的铁指环成员中也有人才素质低落的问题呢。

    「为何上校要屏退人员？」

    「我、我也不晓得。利用哈巴谷号的侵略行动中大部分的步骤，都只有蕾芬洁大人自己知道而已。我想那应该是为了不要让情报被泄漏出去吧。呜呜。」

    根据雪花的洞察能力与我的观察能力双重确认，仙杜丽昂看起来应该没有在撒谎。而且这艘冰山航母中也确实感觉没有人，应该注意的蕾芬洁似乎也不在这层甲板的样子。

    因此我判断现在应该可以稍微多花一点时间，从仙杜丽昂口中问出关于N的情报──

    「仙杜丽昂，你是N的成员对吧？」

    我亮出戒指如此询问。仙杜丽昂顿时露出「果然要问这件事」的表情，脸色发青地紧闭起眼睛，氛围上感觉会乖乖跟我说的样子。不过要她马上回答似乎也很勉强，毕竟她的表情看起来都有点想吐了。这下需要一点时间让她镇定下来才行。

    「──N是什么？」

    雪花这时对我如此询问，于是……

    「企图将列库忒亚的人带到这个世界的，并不是只有蕾芬洁而已。一个叫N的国际性恐怖组织也打算要大规模引发那样的现象。当初跟你交换回到那边的一个叫恩蒂米菈的列库忒亚人以前就受过N的照顾。」

    「……这样。」

    「N的领导人是亚莉亚的曾祖父终生的对手，名叫莫里亚蒂。另外还有一个领导人──是名叫尼莫的女性，跟我有联系。」

    我一方面为了向仙杜丽昂显示自己对N的理解，简短说明了关于N的事情以及自己跟N之间的关系……结果……

    「你说的联系是什么联系？关于这点好好说明清楚。那个叫尼莫的是个美女吗？」

    雪花忽然垂下嘴角，对莫名其妙的部分追究起来。

    「我跟她虽然是友好关系，但还不到暗通的程度。她与其说是美女，应该说是可爱的女孩子。」

    「你们为什么会成为友好关系？」

    「现在那种事情不重要吧？讲起来会很花时间啦。」

    「那就花时间讲清楚！」

    总觉得……雪花好像在生气的样子。话说她的军刀前端是不是指著我的方向啊？

    「在N的成员面前没办法讲那种事啦。话说现在应该进行说明的人不是我，是仙杜丽昂才对吧？」

    我使出转移话题大法，结果雪花就表示「那么关于你跟尼莫的事情就等事后再问」，而暂时收起矛头了。不过──

    仔细想想……其实我应该更早注意到蕾芬洁就算跟N之间有所联系也不奇怪才对。就算之前没有发现将两者之间连接起来的人物或状况等线索，毕竟那双方都是企图打开列库忒亚之「门」的不法之徒。N──至少可以确定尼莫派的人──想要让列库忒亚人移民到这个世界的目的，与蕾芬洁想要藉由与列库忒亚人的战争促使人类进化的目的，两者到打开「门」的步骤为止必须做的事情是一样的。

    因此N透过仙杜丽昂对蕾芬洁提供了支援。蕾芬洁的资金来源其实并非卡羯所推测的新纳粹主义者，而是N啊。

    被雪花重新用军刀指著的仙杜丽昂接著……

    「……是的……我是N的成员之一。说到底，当初把蕾芬洁大人召唤回来的就是我们N呀。」

    虽然今后可能会遭到N肃清，但她大概是觉得总比现在被雪花杀掉来得好，于是关于这点也乖乖说明起来了。

    「N为了大移民（Engage）做准备，长年来将各种人物从那一侧送过来，或者反过来送过去。每个来往的人物都分别负责了留学、教育、传讯、间谍或双面间谍等等任务工作，而来往行动都是在教授的计画下组织性、阶段性地进行。虽然我对那术法并不是理解得很详细，不过据说在来往两处时必须保持质量、时空、粒子和波动……？等等要素的平衡，而那个计算只有教授能够办到。因此所有的召唤或遣送都是在教授的指示下进行的。」

    这下──真是帮上大忙了。

    关于从敌方组织的成员口中能够套出多少有益的情报，会根据对象而有大幅的差异。我至今接触过N的成员中，有不愿透露甚至还会撒谎的茉斩，对于组织内情知道不多的古兰督卡、没办法讲话的墨丘利、语言和文化上造成沟通障碍的瓦尔基丽雅等等──以讯问对象来讲通通都不是好人选。唯一只有尼莫算是比较好的对象，而这个大嘴巴的仙杜丽昂可以说是中大奖了。一直以来都很神秘的N，其内幕现在一口气被揭开啦。

    「蕾芬洁大人并没有加入N，是只有在目标上与N一致的部分互相提供协助的契约者。N的资金便是因此经由我流入魔女连队，让她们帮忙建造了这艘哈巴谷号。」

    N知道了蕾芬洁在列库忒亚的事情，并且大概是利用他们派去列库忒亚的手下得知了蕾芬洁有意要将「门」打开。所以N为了开「门」，将蕾芬洁带回了这个世界。

    然后我也逐渐看出在背后安排这一切的教授──莫里亚蒂是个什么样的人物了。

    莫里亚蒂这个人──是个凡事不会亲自动手，而是靠指示操纵别人的类型。始终只会在背后牵线，使事态得出自己所愿的结果。之前以贝瑞塔&#8226;贝瑞塔为起点，利用条理预知的蝴蝶效应促使事态发展的时候，他也是靠著这样的手法。

    那家伙能够巧妙掌握别人的意志，并利用那个意志让对方分担起自己计画的一部分。让原本流浪的茉斩进行战斗，让梦想为超自然的女性们创造一个平等世界的尼莫为自己工作，又让企图打开列库忒亚之门的蕾芬洁能够将门打开。这些事情之间其实各有联系，在唯有莫里亚蒂本人才能看到全貌的某种宏大计画之中各自分担了一部分的任务。而那个计画恐怕比跟列库忒亚之间的战争更加危险。

    换言之，虽然这种事情我早就知道……不过莫里亚蒂的脑袋真的很好。毕竟连尊称都是「教授」嘛。彷佛在跨越了时空的棋盘上操纵棋子般控制别人的行动，对于高中退学的我来说，即便是进入爆发模式也办不到这种事啊。

    然而脑袋聪明的人也会有天敌，就是靠理论无法通用的人。会将棋盘整个翻掉，使对局无效的笨蛋。会想要出手妨碍骨牌倒下的白痴。会改写条理剧本，使理论之间的联系出现破绽的──化不可能为可能的人物。

    蕾芬洁所策划的「召唤战女神」及「与列库忒亚发动战争」这两枚骨牌虽然巨大……但我们还是要阻止。我们必须阻止才行。靠我跟雪花的力量。

    「现在，你首先去让这艘哈巴谷号停船。」

    雪花拔出十四年式手枪，把枪口用力抵在仙杜丽昂的胸口上如此下令。

    「痛、痛呀！我、我办不到，办不到的！这艘舰没有所谓的动力，只会随著潮流漂到择捉岛靠岸而已……！」

    「漂流靠岸后又要如何？本人可是听说你们打算要创造自己的领土啊。」

    「蕾……蕾芬洁大人说过，她要利用这艘哈巴谷号改变世界，创造与她结盟的库洛莉西亚大人……也就是女神大人所喜好的环境。说要把她召唤出来之前，先扩张我方的领土……」

    改变世界，使环境适合列库忒亚的人──这是N也在做的事情。

    莫里亚蒂就是在对世界各国的情势赋予条理蝴蝶效应，企图使人类文明倒退。从互相融合的国际化时代倒退至孤立主义与对立的时代。甚至打算以颠倒的顺序引发第二次世界大战及第一次世界大战，使人类文明退回近现代，甚至中古时代的水准。这是因为列库忒亚的科学文明就是在那个阶段──我是由于阿斯库勒庇欧斯喜欢阿尼亚斯学院的环境而进行推想，亚莉亚也靠直觉知道这点──也就是像奇幻类游戏的世界水准，所以想要让这边的世界配合对方的等级吧。

    同样地，蕾芬洁似乎也打算利用这艘哈巴谷号进行整地工作，调整这个世界的某种东西配合列库忒亚。而且还是以世界规模进行调整。

    可是……

    「……这艘哈巴谷号确实很大，但以世界规模来看终究只是一块冰而已。怎么想都不可能办到『改变世界』那么夸张的事情。到底是打算怎么做？」

    我如此询问仙杜丽昂。

    毕竟就算把漂流靠岸的冰山当成据点，到春天冰块就会融化了。即使舍弃冰山登岸择捉岛，那也是一块很敏感的土地。只要俄军来袭，不管蕾芬洁有多强，孤军奋战终究不会有胜算。

    如果要为了列库忒亚的战女神改变世界，扩展一块堪称『领土』的土地──哈巴谷号实在太小了。再说，她们只有两个人，不可能办到什么国家等级的侵略行动。

    「要怎么做……其实我也不清楚。不过据说只要几个月的时间就能压制那座岛屿，到了明年就能扩展到北海道，后年就能掌握整个远东了……」

    仙杜丽昂虽然不清楚要采用的手段，却说得好像真的能办到那种事。

    「──关键的内容你都不晓得是吧。那么咱们就直接去问蕾芬洁上校。站起来！」

    雪花抓著仙杜丽昂的脖子，让她起身后──

    「毕竟我只有搭过三次航母而已，就麻烦你帮忙带路啰。」

    爆发模式的我如此说著，温柔地帮仙杜丽昂将眼镜重新戴好了。

    仙杜丽昂虽然个性胆小，不过似乎是很懂得放弃的类型……于是她乖乖听话，为我们带路。

    在交谊厅有一个通往下层的楼梯，铺著用黄铜杆子固定住的深红色地毯。从那个楼梯以下的空间就连天花板的电灯都装上了模仿花朵外观的华丽灯罩。如果把最上层甲板当成地面一楼，我们现在来到的就是相当于地下三楼的甲板。在一面红底搭配金色锦缎花纹的墙壁上，可以看到一扇槲树木材的华美门板。

    「这里就是舰长室……蕾芬洁大人的起居室。」

    被雪花用手枪抵住的仙杜丽昂小声如此说道──于是我小心翼翼打开门……却发现里面没有人。在玻璃水晶吊灯照耀下，只能看到应该是一九三○年代古董的装饰性家具。

    我稍微失礼一下，摸摸椅子的坐垫及床铺表面，但温度都跟四周的气温一样。看来在天山来到这里之前，蕾芬洁就已经不在这里了。

    「上校在哪里？你要是敢动什么歪脑筋就试试看！」

    个性急躁的雪花如此逼问仙杜丽昂，结果……

    「──下、下面还有楼层呀！或许是在那里。我想那里应该有个很大的大厅。」

    仙杜丽昂回答得有点模糊。

    「你说『我想』是什么意思？你自己没有看过那间大厅吗？」

    我这么询问后……

    「我、我没有实际去过比这里更下面的楼层。我获得许可的移动范围只有到这个楼层而已。所以我只是从舰内的平面图看过下面的构造。」

    所以拜托你们到这边就放我走吧。虽然仙杜丽昂露出似乎在如此哀求的眼神，但雪花一点也不吃她这套……

    「继续带路，别拖拖拉拉。十四式手枪的扳机可是很松的。」

    又用手枪抵著仙杜丽昂，走出了房间。

    通往更下层的楼梯──一反刚才那一层豪华的感觉，无论墙壁或地板都是冰块裸露的状态。而且那冰块是完全没有空气缝隙的透明冰块，看来应该跟因纽特人住的雪屋一样，是刻意反覆些微融解再结冰的手法增加了强度的东西。

    楼梯地面很滑，穿紧身短裙的仙杜丽昂好几次摔到屁股都跌坐在地上，让人不知道眼睛该往哪里看才好。周围的温度也降到摄氏零度左右，使我们吐出来的气息变得好白。

    虽然这里的天花板变为没有装照明灯，不过周围的冰会微微发亮。越往下走亮度越强，因此可以推测这应该是下层的光透过冰块照到上层来的。冰造的阶梯变得就像分光棱镜一样，往四周照出色彩。红色、黄色、绿色、蓝色、紫色──这景象看起来美丽，也教人觉得毛骨悚然，简直有如什么异次元空间。

    就这样往下走了很长一段距离……冰块楼梯最后结束在一个像是墙壁上开了一个嘴巴的场所。这里应该就是仙杜丽昂所说的大厅了吧。然而这个嘴巴并不是与地板等高的出入口，而是开在大厅半球形天花板侧面的横洞。

    从这里看到的景象，让似乎真的没有来过这里的仙杜丽昂瞪大眼睛──我和雪花也顿时讲不出话来。

    楼梯出口接续的这块没有地板的空间中，是放眼望去是一整片青葱茂密的枝叶。

    虽然乍看之下很像田地，不过从这场所的高度推断，这应该是什么巨大树木的顶部吧。而我们是从斜上方来到树木的树冠。

    沿著洞的边缘往上看，可以发现广阔的冰块天花板埋设有大量的电灯，照耀的光芒有如夏季的太阳般耀眼──那应该是放射出对植物的光合作用有效的四百～七百奈米波长光的水银石英灯吧。光线强得彷佛把装在甲板的太阳能板所制造的大半电力都耗掉一样。

    「……这里是什么地方？快回答。」

    「我、我不知道。我真的不知道呀……！」

    雪花与仙杜丽昂如此交谈的时候，我则是观察了一下稍微入侵到楼梯空间来的树枝──那叶片是二回羽状复叶，看起来有点类似蕨类，不过我轻轻碰一下就会像含羞草一样垂下去。虽然也有点像合欢树的睡眠运动，但我可没听过有树木的叶子会在短短几秒钟就合起来的。另外还有跟以日立集团的广告出名的雨树所开的花形状很像的花朵，但尺寸异常地小，颜色也不是红色或粉红，而是绿色的。

    「……这恐怕是来自列库忒亚的树木吧。虽然跟雨树很类似，但很多细节部分不一样。」

    我说著，放开树叶。

    残留在手指上的气味就跟一般的叶片一样带有青草味。也就是说列库忒亚的树木大概同样拥有叶绿体，会进行光合作用，吸收二氧化碳排出氧气，基本构造跟这个世界的树木一样吧。

    「蕾芬洁上校肯定就在这棵雨树亚种的下面。这下要怎么做？」

    「……沿著树木下去。上校应该也是那样从这里下去的吧。」

    对我这么表示后，似乎来到战场，脑中就只会剩下「前进」与「攻击」两个指令的雪花便──朝著斜下方的一根较粗的树枝跳了过去。毕竟如果一口气三个人都压上去，搞不好有些树枝会撑不住，因此打算把仙杜丽昂也带下去的我，就留下来稍微等一下了。

    雪花的爬树……或者应该说下树？的技巧意外高竿，一路很轻盈地从一根树枝移动到下一根树枝。只不过她的动作……由于是在树枝间移动的关系，有时候必须抬高膝盖把脚挂到下一根树枝，或者甚至全身上下颠倒。结果感觉老是会从各种角度看到她的裙下风光，因此我每次差点看到就会把视线别开或是闭上眼睛。坚决保持绅士的态度，不要看到那对健康苗条的大腿之间的景象。

    接著……

    「简直就像杰克与魔豆呢。那么我们一起下去吧。请过来。」

    我想说要背著仙杜丽昂下去，可是……咦！她不见了。

    回头一看，仙杜丽昂正趴在呈现迷幻彩虹色的冰块楼梯上往上爬──快要消失在上一层了。楼梯上只留下她不小心脱掉一边的闪亮亮包头鞋。

    ……糟了。我为了不要看到雪花的裙底风光而自我限制视野，反而让仙杜丽昂趁机逃掉了。

    话虽如此，不过反正关于N的情报已经问出来了──而且面对那个冷酷的蕾芬洁，就算抓个人质也没有意义吧。现在比起去把仙杜丽昂追回来，我想自己应该也快点跟著下去，避免继续跟雪花分散战力比较好。

    （没想到爆发模式的绅士态度却招致这样的结果呢。）

    我苦笑一下后，抓住树枝开始往下爬。毕竟这地方冷得要命，这下刚好可以让我动一动身体了。

    我一路手脚并用，从一根树枝移动到下一根树枝，每次几十公分地往下爬……结果到某个高度以下就没有树枝了。这棵树果然是形状跟雨树很像的常绿高木。在已经没有枝叶遮蔽视野的下方，可以看到一整片色彩缤纷又种类多样的植物……有如把花园与丛林混在一起似的，呈现出异样的空间。

    从我站的地方到下面的草丛约有七公尺的高度。从甲板到这里的垂直距离、从天山看到哈巴谷号的大小、冰山的体积有百分之八十九都在海面底下，透过这些数据计算起来──这个大厅应该占掉了冰山航母内部三分之二的空间。换言之哈巴谷号的构造就像一个外壳很厚的蛋，而里面装的就是这些植物群了。刚才那些通道或交谊厅等等空间，其实都只不过是在上方的壳挖出来的附加区域罢了。

    我利用前阵子刚修好的腰带绳索从树枝垂降到花草层，和早一步先下来的雪花一起环顾四周……这地方并不是为了园艺或农耕而造的空间。花草、矮树、藤蔓、巨树等等植物都杂乱无章地到处茂密生长。

    「简直就像植物学庭园的园圃啊。」

    「如果真是那样，我倒希望能稍微根据种类分区整理一下，并且插个什么解说牌之类的呢。」

    雪花和我之所以会有这样的感想是因为──不只刚才那棵大树，在这里的植物尽是我没看过的种类。要讲起来可以说全部都是新种，虽然其中也有跟已知的树木花草很像的种类，但大小、形状或颜色等等不一样。简直有如电影《风之谷》中出现的腐海景象，只不过在这种冷得要命的丛林中根本没有什么虫子就是了。

    更教人惊讶的是，这里的花草树木是扎根于冰块之中，甚至还有像花冰一样开在天花板或墙壁冰块中的花朵。如果是苔类或藻类就算了，不可能会有高等植物能够这样直接生长在没有土壤的冰块上啊。看来这些也都是蕾芬洁从列库忒亚带到这个世界来水耕栽培──或者说冰耕栽培的植物。

    「仙杜丽昂哪里去了？」

    「抱歉，她趁我稍微不注意的时候逃掉了。就像灰姑娘一样只留下一边的鞋子。」

    「这个蠢货，居然没有好好盯著俘虏。不过……反正她在这里应该没办法为咱们带路，而且既然有俄罗斯在监视，应该也逃不到哪里去，就放著别管吧。还有，仙杜丽昂（Cendrillon）跟灰姑娘是同一个名字，只不过是法语念法而已。」

    「呃，是这样喔？」

    姑且不管是真名还是假名，原来她也跟童话故事有关系啊。虽然身上穿的衣服既不是破衣裳也不是礼服，不过脸型或身材之类的部分说起来好像确实有那种感觉。

    「现在重要的是，金次，这里的植物恐怕是蕾芬洁上校原本为了提供给纳粹德国而收集带来的东西。举例来说，像这个。」

    雪花说著，从生长在她脚边的一种看似麦类的植物中拔起一根给我看。

    「这个叫玛那雷纳，是来自玲的谷类，不只土壤，就算在冰上也能生长。在那边虽然有一部分的人种会把这当粮食，但对于人类来说因为无法消化，所以跟杂草没有两样。然而这东西的繁殖力极高，会侵占其他禾本科植物……像稻米、小麦、玉米等植物的生长土地。想必上校原本的计画是利用这个破坏美苏的谷仓地带。要讲起来，这就是一种植物兵器。」

    听到她这段话──我才总算注意到一件事。

    也就是蕾芬洁上校企图利用这艘小小的哈巴谷号发动的「改变世界」攻击的真相。

    植物这种东西只要稍微撒一点种，就会自己繁殖扩展生长范围。像从前的大航海时代以后，世界各地都有观察到由于人类运送了少许的植物结果造成整个生态系陷入混乱的现象。也就是所谓的侵略性外来种。

    外来种的问题虽然比较常听到的是，像浣熊或红火蚁等等动物或昆虫的状况，不过其实植物也同样会发生。就像日本原有的蒲公英品种正逐渐被西洋蒲公英驱逐，或者反过来像是日本的葛类散播到美国、海带类散播到大洋洲和欧洲的海洋，结果取代了当地其他的花草或海藻类植物，而且这些外来种的植物都已经无法根绝了。

    要是这个玛那雷纳扎根于择捉岛，然后从那里向外扩散──全世界的稻田或麦田都会化为整片的杂草原。到时候人类想必会遭遇史上最凄惨的饥荒，各地为了抢夺食物而爆发战争，让文明大幅倒退。蕾芬洁的这项大规模攻击计画虽然没能赶上第二次世界大战，不过却符合现在莫里亚蒂的目标。

    而且不只是玛那雷纳，这里还有其他好几十种来自列库忒亚的植物。这些物种一旦扎根，这个世界的生态系就会完全改变，酿成难以挽回的局面。

    这就是蕾芬洁计画的侵略行动。据说和她结盟的那个叫库洛莉西亚的女神大概是需要有这些植物生长的环境吧。因此蕾芬洁打算预先准备好那样的土地，也就是领土。将这些植物散播到日本……！

    「这是会覆盖在杉类或桧类树木上使其枯死，然后自己也会跟著枯死形成一片荒地的寄生植物比米洛。这个花是结成果实爆开后会散出有毒花粉的利别诺拉。其他也尽是极其有害且生命力顽强的植物，绝对不能让它们登陆！」

    用军帽下的眼睛瞪著这些花草的雪花，声音中带有非常急迫的感觉。

    从卡羯推估的时间算起来，距离哈巴谷号靠岸择捉岛只剩下恐怕不到四个小时。在那时限之前必须把眼前这些茂密繁多的植物全部都处分掉才行。动作不快一点就来不及了……！

第三十四卷 早天的响导舰 4弹 第七种爆发模式

    必须把这里的所有植物都根绝掉。彷佛是读出了我和雪花心中这样的想法似的──

    「──如何？是不是很美呀？」

    从列库忒亚的植物群后面，传来楚楚可怜的声音。

    「是上校。必须把她抓起来才行。就算现在把这里的植物全部砍光，要是让她带著种子或幼苗逃掉，只会反覆同样的事情。」

    雪花拿起军刀──「唰！唰！」地劈开到处绽放红色花朵的荆棘丛，走向声音传来的方向。而我也拿出短刀，跟在她后面。这些荆棘不但刺很大，枝叶又像金属一样坚硬，简直有如草叶形成的带刺铁丝网。

    「玲的野生带刺植物──皮拉乌的花粉具有催眠效果，小心别吸到了。」

    雪花把武侦高中水手服的领带包住嘴巴，我也把男生制服的胸前口袋会放的手帕拿出来当成口罩。这些布料都具有防尘功能，不会让花粉大小的物质通过。

    我们就这样绕过大树的树干，最后来到的是──

    一处被植物围绕的小广场。

    在广场深处，冰制的墙边……有一张黄铜制的宝座，而穿著黑色制服的蕾芬洁就坐在上面。

    让装饰有花朵的焦褐色头发散开在地板上，用军帽底下凹陷的双眼看向我们的上校……

    「呵呵……Sieg Heil（胜利万岁）。」

    从挂在左右两侧冰墙上的卐字旗中间轻轻举起右手，姑且向我们打了声招呼。然而大概是已经不把我们当自己人了，她完全没有从椅子上起身。

    墙壁的冰块中以及宝座两侧的丛林──蕾芬洁周围绽放著五颜六色的花朵。其中也有或许是含了Hispidin而会发光的花，那些花所放出的红、蓝与绿色光芒混合成的白光将蕾芬洁照得充满神秘感。

    不只是花而已，另外也有结了好几颗带刺栗子果的树木，每颗栗子果的直径都有五十公分左右。还有叶片的形状像圆锯，而且绽放金属光泽的树丛。上次在雪山追逐Kettenkrad的时候试图咬过我的食人草──苏伊莫亚也在那些树丛中若隐若现。看来还是别贸然靠近比较好。

    「──小心点，上校的头发和这里的植物们连结著。她恐怕可以随心所欲地操控这些花草。」

    听雪花这么一说我才发现，蕾芬洁那一头长发和地板上密密麻麻的树根或藤蔓到处缠绕在一起。那模样简直有如透过大量针脚连接植物装置的CPU。

    「如何？『我』是不是很美呀？」

    蕾芬洁张开双臂，加上一个「我」字重复刚才说过的话。

    这句话听起来就像在肯定雪花刚才所讲，宣告现场包围著我们的这些危险植物全部都是自己的一部分。

    ──意思是说，蕾芬洁现在已经不是那个只有瘦弱身体的少女了。

    「我是不否定啦，不过俗话也说红颜薄命喔？」

    我除了右手的贝瑞塔之外，左手也拔出沙漠之鹰。

    「科隆的卖花女，这些花可不能卖啊。」

    雪花也是左手握著十四年式手枪，用右手的军刀指著周围的花草这么说道。

    「花就是我，我就是花。我怎么可能会卖掉自己？其实根本不需要经由人手，只要有风、有水、有大地……有这些大自然，我就能散播到任何地方，随处绽放。然后迟早有一天，我将会遍布所有的大陆。」

    蕾芬洁露出彷佛望著远方的眼神，如此回应我和雪花。

    要是她的这些植物被散播出去，就真的连搬出核武都无法完全扑灭了。因此必须在这里阻止她才行。

    「蕾芬洁，你已经彻底被玲附身了。」

    「不是被附身，我是缔结了盟约。在列库忒亚，与库洛莉西亚──花的战女神们。」

    看来就好像女武神「瓦尔基丽雅」一样，花的女神「库洛莉西亚」也是个人名称兼种族名称，是在列库忒亚掌管植物的女神们共通的称呼吧。

    「第三次接轨后，威泽路芙、菈米耶利亚、葛德洛妮可──列库忒亚的众战女神们想必会在这边的世界开始竞争势力范围。而我就是要抢在那之前先准备好能够让库洛莉西亚们扎根的土地。库洛莉西亚喜好竞争，能够操控环境，持续促使人与人、神与人、神与神之间永无止境的战争。如此一来就能达成元首命令第二十四号，为生命带来永远的进化。」

    ……她试图让世界退回到战争时代的思想，跟莫里亚蒂试图让文明回到过去的目标一致。然而在她刚才这段发言中，也有跟N的意向不合的部分。

    「蕾芬洁，我已经知道你跟N──诺契勒斯（Nautilus）私下合作的事情了。但你肯定只是被对方利用而已。N的提督尼莫说过，他们的目标是让这个世界的人类与列库忒亚人能够共存。也就是说，你企图引发的战争，到时候想必会被莫里亚蒂阻止。就在『门』被打开，让你变得对他们来说已经没有利用价值的时候。」

    我说出以前从尼莫口中听来的话，试著让蕾芬洁改变主意。

    然而她却只是用一声冷笑回应我，接著……

    「──原来如此，你并没有真正理解那些人的想法呀。」

    她这句话听起来好像N其实另有目标的样子。

    「什么意思？」

    「你以为我会讲吗？」

    蕾芬洁虽然不愿告诉我详细内容，但她的声音中带有自信。

    难道尼莫在无人岛上发自内心告诉过我的梦想──『让超自然存在的女性们移居到这边，创造一个对超能力者不会有歧视的世界』，其实跟N的目标不一样吗？不，尼莫可是金戒指，是领导人等级的人物。领导人的目的不可能会跟组织的目标不一致才对。

    然而就算我想问出这点，蕾芬洁肯定也不会讲。就算她真的讲了，在这种双方敌对的状况下告诉我的情报可信度也几近于零。因此问了只是浪费时间而已。

    蕾芬洁似乎也认为现在跟我讲那种事情没有意义，于是把视线移到雪花身上──

    「大日本帝国海军中校，远山雪花，我再一次邀请你。和我一同回到从前那个正确的时代吧。你不是也向全世界发表过你的主张，认为现在这个时代是错误的？现代堕落的日本与德国，已不再是原本强大而美丽的样子。你就与我一同向日本、德国以及全世界发动攻击，为人类的进化奠基吧。」

    在大量花朵的围绕中，蕾芬洁对雪花如此说道。

    那态度有如花的女神对自己选上的人授予启示一样。

    相对地，雪花则是把军刀笔直地举向蕾芬洁……

    「──纳粹德意志第三帝国军西方大管区，魔女连队所属，蕾芬洁上校。本人认定你为在玲之地出现脱序状况之存在，故本人将依循军令予以肃清，并湮灭这艘航母上所有来自玲地区之植物。这即是──玲号作战的最终行动。上校，做好觉悟。你剩下可走的路只有一条，就是抱著荣誉而死。这里即是你的死地，乾乾脆脆与我一战而逝吧。」

    她毫不隐讳地对蕾芬洁发出了杀害宣告。明明我已经好几次叫她不要那样的说……

    「……雪花，拜托你不要讲那种像强袭科（去死去死团）一样的发言好吗？蕾芬洁你也用不著交手，只要你现在乖乖投降并处分掉这些植物，我就会温柔一点逮捕你。而且你也就有接受法庭审判的权力。」

    我对雪花摆出「别这样、别这样」的手势，并温和劝说……但蕾芬洁却对那样的我和雪花嗤之以鼻。

    「你们能够找到并抵达这艘哈巴谷号确实了不起，我就称赞你们吧。但你们很快便会明白，来到这里是一项错误的决定──可惜，真是太可惜了。雪花，我并不讨厌个性纯真又高尚的你。身为战友，我本来希望能够与你一同继续参与那场战争。然而我和你长达七十年的关系看来也到今天为止了。剩下的事情就交给我。永恒的续战──这场永远不会醒来的梦，由我独自一人继续梦下去吧。直到这条命的尽头。」

    在两面卐字徽章旗中间，鲜花衬托的蕾芬洁如此表示……雪花则是摇一摇头。

    「从梦里醒来吧，上校。那场战争早已结束了。」

    「还没结束。战争不会结束。只要这些花朵还绽放著──」

    在久远的过去曾经是同伴的这两人，有如领悟这场战斗已命中注定无可避免似地交换视线。

    「──金次，接下来你别出手。这魔女是纳粹的亡灵。身为过去曾与这样的恶党联手合作的罪人，就由活在同一个时代的本人来收拾她。」

    雪花的态度彷佛在说，自己是曾与纳粹德国结盟的大日本帝国最后的生存者，自己埋下的祸根要由自己亲手铲除。

    然而要是这样下去，雪花与蕾芬洁的战斗将会持续到除非其中一方、甚至双方都丧命，否则不会结束。

    毕竟战争时期的人只会靠厮杀到你死我活才能分出胜负。

    「雪花，现在已经是二十一世纪了。只要有我在这里，就不准杀人。虽然这样感觉好像给二十世纪的两位泼冷水很不好意思，但这个时代的命运应当遵从这个时代的法律，由这个时代的人来决定。如果两位不服从，我就身为二十一世纪的代表逼你们服从。」

    面对爆发模式时个性上变得比较强硬的我，雪花顿时呆住──不过并没有想要提出反对的感觉。毕竟现在要是起内讧很明显不是好事，而且她最近也稍微比较听我的话嘛。

    「蕾芬洁，以日本政府的见解来说，这里是日本的领海。既然你非法入侵这里又不愿离开，我就要对你执行海上警卫行动啰。毕竟根据武侦法第八十二条，武侦是可以获准在海上进行维安行动的。」

    听到我接著如此宣告，依旧坐在宝座上的蕾芬洁咧嘴一笑。

    看来她对于我放弃劝降而表现出战斗意志的事情打从心底感到很开心的样子。

    「──愚蠢的诅咒之男。好，那么就首先由你开始淘汰起吧。」

    之前在雪山的时候我也感觉到了，蕾芬洁说到底就是个非常好战的女性。怪不得会跟纳粹的高层那么契合。

    照现在双方的距离来看，我本来以为她又会拿出之前在雪山上欺负过卡羯的MP28冲锋枪，所以举起贝瑞塔和DE摆出弹子戏法的准备动作──可是脸上带著邪恶微笑的蕾芬洁却在宝座上动也不动，取而代之地……喀唰喀唰喀唰……在我们左右两侧的茂密草丛发出蠢动的声音。不过并没有什么人或动物躲藏在草丛里的气息，是蕾芬洁自己在操纵树木跟花草。

    「……呜……！」

    但没想到那其实只是要引开我注意力的障眼法。就在我把注意力从宝座移开的瞬间，宝座周围的冰块地板忽然「劈里劈里」地裂开──从底下冒出好几十根树木的根，有如弯曲的网状物般排列、集合，变得像一颗直径五公尺左右的巨大椰子壳，成为保护蕾芬洁的球形护墙。她首先提升了自己的防御能力。

    树木其实比一般人想像的还要坚固，不容易被子弹打穿。树根护墙虽然没有把蕾芬洁完全密封起来，但我方子弹能够穿过的缝隙非常少。双方交手的第一招，蕾芬洁就制造出让自己躲在碉堡中，而我方却完全暴露在外的状况了。

    「散落吧。」

    依然坐在宝座上的蕾芬洁小声呢喃后，我左右两侧宛如丛林的植物群中──发出「啪叽啪叽！」的破裂声响，紧接著是好像有什么东西划破空气飞来的声音。

    「金次，快躲开！」

    「──！」

    我听到雪花的叫声赶紧弹开，有如要闪避那声音似地往后空翻一圈。结果……啪！啪啪啪！

    呈现红色、橘色、黄色的某种锐利物体接连高速飞过我的脑袋原本所在的位置，刺到冰块地板上。那些东西约有手掌的大小，从形状看起来应该是花瓣。锐利且坚硬到甚至可以深深刺进冰块的那些花瓣，刚才以目测时速两百公里左右的速度飞来。大概是像凤仙花的果实或蕨类的孢子囊一样，利用细胞壁的膨胀压弹射出来的吧。

    「那是会将经过一旁的动物杀死当成肥料的一种花。本人在列库忒亚的森林观察过，也为它取了个日文名──投剑花。有毒，即使只是划伤也会中毒，造成麻痹无法动弹。」

    这么向我说明的雪花自己也像在跳绳一样躲开低空飞来的花瓣。另外又有投剑花从紧贴地面的轨道往上升，擦碰到雪花飘飘飞舞的裙襬。我想瞄准动作应该是蕾芬洁在操作，不过花瓣这种东西每一片的飞行轨迹都不一样，很难闪避啊。

    啪叽啪叽啪叽啪叽！从周围各处又连续传来投剑花破裂的声响。那恐怕是只要一枚花瓣爆开就会连带使其他花瓣也变得容易爆开，藉此杀死整群动物的花吧。要是让这种植物扎根下来，那块土地就会永远接连传出无辜死者的灾情了。

    ──不过，要在这里对付它并非不可能的事情。毕竟弹射的时候会发出声音，可以明确知道发射点的位置，花瓣划破空气也会发出声响。而且颜色显眼，容易辨识。即使同时飞来的花瓣增加到十枚、二十枚之多，靠听觉与视觉还是能够捕捉。如果学贝茨姊妹的讲法，只要靠爆发模式五成的能力就能应付了。

    我开枪扫掉刀刃花瓣的同时，看到雪花也用军刀挡掉来不及闪避的花瓣。本来还担心她的爆发模式可能无法承受战斗，但目前看起来还没问题的样子。

    蕾芬洁躲在安全的植物笼中，感到可笑地欣赏著我们的抵抗行为。

    「呵呵呵！来吧，来到我体内。让我的根吸收你们的血肉，化为草，化为花，化为种子。进入永恒的循环、美丽的轮回之中……来吧，快来，快来……」

    她讲得简直就像植物版的吸血鬼一样，让我不禁皱起眉头。就在这时──唰！

    随著一声到刚才都没听过的声音，某个物体从斜上方穿过我眼前到下方，击中地板爆出冰块碎片。是一根前端像鱼叉、茎部像鞭子的藤蔓。由于我把耳朵的注意力都放在花瓣的声音上，结果反应差点来不及。要是再往前走一步，那玩意就贯穿我脑袋了。

    「──居然连吸血霸王树都带来了！那是会将靠近的人刺起来拉近树干，然后将流出的血液从根部吸收的杀人植物啊。」

    「我本来还有点好奇列库忒亚到底是什么样的地方，但这下我一点都不想去啦。」

    我用玩笑的语气回应雪花，不过射出一根就会接连继续射来的藤蔓对目标瞄得相当准确，闪避起来难度很高。再加上投剑花的花瓣依然纠缠不休地持续飞来。那些植物击中地板又会刨起闪亮亮的冰屑，对视线也是一种干扰。花朵与钻石粉尘交错飞舞的景象固然美丽，但这里简直有如死亡花篮之中──

    话虽如此，不过我也看出了一件事。

    这些植物虽然看起来也像是感应我们奔跑造成的震动，半自动袭击我们，但主要还是由蕾芬洁负责瞄准目标，操纵植物群攻击。

    蕾芬洁就像现在这样试图把我们的血肉提供给植物吸收一样……扮演为植物准备饲料的角色，同时也化为植物群的大脑发出命令。植物群则是保护著蕾芬洁，并成为她的战力。讲起来，就是共生关系。

    在列库忒亚有库洛莉西亚──一群与这类危险植物共生的魔女们，而她们将这些植物分给蕾芬洁，并告诉了她操控植物的方法。也就是说，虽然乍看之下蕾芬洁与这些植物群似乎融为一体，但实际上依然是分开的生物。就好像靠智力与战斗力互补的阿斯库勒庇欧斯与海卓拉。

    换言之，跟以前对付阿斯库勒庇欧斯的时候一样，只要能击败蕾芬洁，这些植物应该就不会构成威胁了。因此我很想穿过那个树根护墙的缝隙间攻击蕾芬洁，不过我和雪花在想的事情，对方肯定也猜得出来。花瓣与藤蔓的攻击感觉就像故意在引导我们移动，等待我们站到可以从缝隙攻击蕾芬洁的位置。可见只要我们一站到那个位置的瞬间，她就会靠植物的远距攻击把我们刺成蜂窝。

    即便如此，我还是收起贝瑞塔换成马尼亚戈短刀──在距离那个位置半步的位置击发DE，同时用短刀对射出的子弹刻出类似米涅弹的沟痕，施展让子弹沿曲线轨迹飞去的弧弹。

    如果是蕾芬洁没看过的招式，她应该就无从应付了。我本来是这么想的，可是……她竟然在我开枪之前就移动树根护墙，「啪！」一声挡掉了我的子弹。

    蕾芬洁依然在花朵的围绕中坐在宝座上，不为所动。

    居然能够即刻应付自己未知的攻击，在过去那场战争中活下来的军人果然就是不一样。哎呀……毕竟那时代的军人如果只是因为遭到未知的攻击就输掉，根本也活不下来嘛。所以这也是当然的。

    「诅咒之男──看来你还没搞清楚自己究竟在跟谁交手是吧？」

    「我当然清楚了，深闺的姑娘。我刚才这是遵循礼节敲敲你的门，所以能不能拜托你稍微打开一点窗呢？我不会贪心到要求你让我进去里面，只是希望你至少接受我送你的子弹吧。明明有这么漂亮的美人却只能从缝隙窥探，也太残酷了。」

    「你说我漂亮是很正确，但说我是人就错了。现在的我是库洛莉西亚──战女神之一。是神。你这愚蠢的人类，竟狂妄地把枪口举向了花的女神呀。呵呵呵……」

    被色彩缤纷的花朵围绕，愉快笑著的蕾芬洁──实在非常漂亮。

    漂亮到甚至就像她自己讲的，让人觉得真的有如女神一样。

    「蕾芬洁，说自己是神明，就一定会被打败喔？那是一种会让自己输掉的伏笔。你很快就会沦陷我手中，成为一名普通的女孩受我疼爱了。」

    我稍微多话一点，趁机仔细观察……蕾芬洁在这地方感觉身体状况很好的样子。头发上的花朵也水润充满朝气。看来蕾芬洁不只是透过头发当成线路对这里的植物群发出指令而已，也能从植物身上获取养分。就好像那些植物是大量的电池，随时在为蕾芬洁充电一样。

    相反地也能想像得出来，要是失去那个养分补给，恐怕就连她头发上绽放的那些花朵都撑不久了。我之所以会这么想，是因为蕾芬洁头发上的花朵无论颜色或位置都跟之前在雪山上看到的不一样。可见应该是原本的花朵枯萎凋零后，又在这地方重新绽放的吧。蕾芬洁会变得比她过去的肖像画还要消瘦，可能就是因为她过分倚赖植物提供能量，结果渐渐变得无法自立了。就跟服用太多方便的提神剂和精神药物，到最后让身心都垮掉的希特勒一样。

    「──金次！这个没操守的家伙，现在岂是让你去勾引敌人的时候！」

    「好，我知道啦。」

    同是远山家的人，不需要多余的话语。我和雪花默契十足地闪避著投剑花的花瓣──同时靠我们自己的移动，诱导吸血霸王树的藤蔓袭来的轨迹。

    结果这招顺利奏效，让乱动的藤蔓互相碰撞，有如打结的翻花绳般逐渐纠结起来。

    这片冰之草原上因此出现安全地带，而且那空间慢慢增加。

    「……」

    看到这样的蕾芬洁露出烦躁的表情──又增加了花瓣和藤蔓的数量。我本来还猜她为了避免纠结应该会减少数量，没想到居然完全相反。

    不过也多亏如此，安全地带越来越广──可是就在我闪避著藤蔓攻击的时候，周围竟不知不觉间变得满满都是藤蔓，有如公园的立体格子铁架。这下别说是安全区域，就连让我们移动的空间都没了。恐怕是蕾芬洁故意安排的。

    现在我们的脚下踏的不是冰而是花瓣和藤蔓。藤蔓占满前后左右的空间，变得无法确保射击线的花瓣因此不再飞来。有可能攻击的方向逐渐局限于上方，于是就在我们的注意力都集中到头顶上的时候──

    我爆发模式下的耳朵忽然捕捉到下方传来微弱的声音，赶紧低头一看，发现不知何时出现了好几条荆棘，有如绑了许多花朵的绳索，在我们脚边蠢动。

    我立刻往后跳开，远离那些荆棘，可是雪花的眼睛依然看著头上的藤蔓。

    「──雪花，下面！」

    我大叫提醒的同时，靠直觉知道了一件事：雪花虽然有进入爆发模式──但她恐怕只有发挥出一半的能力。可能是由于她的心灵现在呈现一半男性、一半女性的缘故。

    雪花听到我的声音，把视线往下移──可是在那一瞬间前，爬在她脚边的荆棘就缠住了她的右脚踝，连同防刃袜与皮鞋。

    「──呜……！」

    蠢动的荆棘发挥惊人的力气，把雪花头下脚上地倒吊起来，高高举起。紧接著躲藏在藤蔓格子架之中的另外两条荆棘隔著防弹水手服缠住雪花的胸口上半部与腹部。双臂也被另外又飞出来的荆棘绑住，使雪花完全无法自由活动了。

    「雪花！」

    我举起贝瑞塔与DE，一根又一根地开枪弹掉进一步袭向雪花的荆棘群。

    但因为我不能让子弹击中雪花，导致能够开枪的角度有限，无法为她进行足够的掩护。我必须靠近过去，用短刀切开才行。

    「呜……呜……！」

    开了好几朵小红花的荆棘绑住雪花的胸口往上下拉扯，让她痛苦呻吟。那荆棘可是足以把一个人轻轻举起，要是被那样强劲的力道掐住，雪花的身体迟早会被扯断的……！

    「吃苦吧，雪花。强者生存，弱者灭绝。这就是淘汰与进化的天理。你现在感受到的痛苦，即是你为进化达成贡献的天理之歌。呵呵呵！呵哈哈哈……！」

    在树根的围笼内，蕾芬洁发出嗜虐的笑声。

    我把手枪收回枪套，奔向雪花，对从冰块地板中伸向雪花的荆棘挥刀──虽然砍断了枝条，但刀刃也沾到黏著的白色树汁。接著砍断第二根、第三根之后，沾黏的树汁就像白胶一样硬化，让刀变钝。到了第四根已经砍不断，因此我不得不重新拔出手枪。然而就在这时，从我头上传来声音──

    「不、不要、浪费子弹……不需要你出手……！」

    雪花的右手因为我砍断了几根荆棘而变得能够活动，于是把军刀举向自己背后的长发前端，接著用刀尖「唰！」地切断绑住她头发的白色纸缎带。随著她充满光泽的黑发散开的同时……

    「──绯掞束──！」

    雪花大喊一声──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    橘色的火焰忽然冒出。而且教人惊讶地，竟是从雪花的全身──！

    （……呜……！）

    那有如人体自燃现象的火焰并没有把雪花自身以及衣服烧掉。那是魔术火焰。

    上次与蕾芬洁交手的时候，雪花施展星伽家术法时也有把纸缎带解开。原来那就跟白雪的缎带一样，是封印魔力用的东西。

    就在我也能感受到的辐射热之中，火焰包覆全身的雪花一根根地烧断荆棘──从花朵的束缚中脱困，降落到我斜前方。

    「上校，你最害怕的东西──就是火焰吧。」

    化为一团火球的雪花举起燃烧的军刀，指向蕾芬洁。

    然而……她的声音听起来隐约带有一种逞强的感觉。而且她的眼睛稍微瞄了一下包覆自己身体的火焰，从那眼神也让我知道了，她恐怕没有发挥出自己原本预想的火力。原因就在于她只有进入一半的爆发模式。

    确实，那火焰虽然烧断了绑在雪花身上的荆棘，但火势不到足以把周围其他植物也烧光的程度。不只如此，她脚下的火焰还被冰块融化成的水浇熄了。

    蕾芬洁似乎也看出了这点……

    「在这个四面八方都被冰块，也就是被水包围的地方，区区一根小小的蜡烛何足为惧？」

    她虽然确实有表现出讨厌火的样子，但脸上依然带著从容不迫的笑容。

    「就好像你把玲的植物种植到自己身上带回来一样──」

    然而雪花就像重新振作似地说著，并且把力量灌注到全身。

    结果她脚下的水滩忽然冒出泡泡，沸腾起来了。水蒸气转眼间越来越多，白雾随著火焰形成的上升气流往上窜升。

    「本人同样也有学得秘法回来。就是原本要传授给全日本的战巫女们，让她们化为决战兵器的──这个玲的魔术。金次，离本人远一点……！」

    就在我拉开距离的同时，空气有如爆炸般「轰！」地剧烈震荡，四周的亮度也一口气增加。我忍耐著耀眼的光芒一看，发现雪花身上的火焰大幅膨胀，颜色也从橘色转为黄色。

    「这在玲地区称作库鲁蒂&#8226;蒂欧，是能够让具备神通力的人类所有能力倍增的术法。本人将之取名为『镜里』。」

    所谓的神通力，就是超能力的古老称呼。而「镜里」就好像把映在镜中的自己的力量借来使用一样──能够让所有能力提升为两倍。光听就觉得是很作弊的招式。不过只要利用这招，就算现在的雪花只能发挥原本一半左右的魔力，也可以勉强恢复正常状态。

    「蕾芬洁──本人绝不会让你在日本扎根！」

    雪花就像花式滑冰选手一样蹲低身子旋转，并挥下军刀「喀喀喀喀！」地在自己脚边画圆。紧接著就从那个圆中分出火浪，沿著冰块地板呈现漩涡状向四周扩散。

    她这招虽然多加了星伽家从地面喷出火焰的术法「绯焰」，但招式本身是远山家的「鸣涡」。那是一种用刀或长枪在自己脚边擦出圆形的同时施放秋水的冲击波，以自己为中心对周围地面施展全体攻击的招式。原本是用在森林战斗时，把周围的树木扳倒压住敌兵──不过雪花现在则是用来砍伐周围的列库忒亚植物。

    鸣涡&#8226;绯焰的冲击波所经之处，植物群都像是被强风刮过般剧烈摇荡发出声响。花草燃烧，矮树被连根拔起，高一点的树木也倾斜，甚至有一棵树伴随地面震动的声响倒下了。我即使靠跳跃闪过了火浪还是觉得很烫，不过等事后再跟她抗议吧──如果要发动攻势就要趁现在！

    于是我靠八岐大蛇连续供弹，「砰砰砰砰砰砰！」「磅磅磅磅磅磅！」地朝蕾芬洁的护墙不停开枪。虽然靠手枪很难破坏树根，不过我要让子弹接连击中同一个特定部分。像现在我瞄准的就是以我的角度来看，右下方护墙比较薄的地方，如此一来迟早可以打出一个洞，或许就能成为突破点。

    雪花则是在冰块融化成水而湿滑的地板上踏稳双脚──

    「──镜里──！鸣涡&#8226;绯焰──！」

    又大喊一声，让包覆身体的火焰进一步倍增，火焰的颜色从黄色转为耀眼的白色，刚才只有零度的大厅温度现在已经上升到让人觉得热的地步。高处的天花板也因为冰块融化而「滴答滴答」地下起雨来。

    两度施展鸣涡的雪花虽然刚开始只能发挥一半的力量，但经过两次的镜里加成，现在已经提升到正常的两倍。她放出的火焰使周围的植物群更激烈、更大范围地受到伤害。相较上位于近处的矮树都被连根拔起冒出黑烟，另外也有四、五棵树倒下。很好，照这气势下去应该能赢！

    「……！……」

    蕾芬洁为了用制服袖子擦拭渗出的汗水而举起手臂──就在那深绿色的眼睛、袖子与我，三者排列到一直线上的瞬间……

    （──就是现在！）

    我从保护著宝座的树根围笼缝隙间成功对蕾芬洁开枪。利用刚才那一瞬间造成的死角，瞄准有如项炼坠子般挂在她脖子下方的骑士铁十字勋章，让子弹以零点五度的浅角度敲击勋章，使蕾芬洁一时喘不过气而倒下。在开枪的时候，我本来以为能够办到这点的。可是……

    受过战争洗礼的蕾芬洁又再一次──精准察觉我开枪前一剎那放出的杀气，紧急停下擦汗的动作并扭转身体，偏移上半身的位置。

    结果我的9mm帕拉贝伦弹擦过蕾芬洁的上臂，扯掉卐字臂章与一部分的袖子飞走了。可恶！竟然错失了这个千载难逢的机会……！

    蕾芬洁用手压住受伤的上臂，低头看到红色的鲜血沿著袖子里面，流到指尖滴落……

    「……我、我竟然……会被劣等人种的子弹、打伤出血……！」

    她惊讶得咬牙切齿起来。

    全身包覆火焰的雪花将军刀收回刀鞘后……

    「有什么好惊讶的？从学童的打架到战场上的交锋，没有战斗是不流血的。」

    她跪下一边的膝盖，把双臂像翅膀一样往背后展开。这动作是──

    （……秋花！）

    以前在海萤火虫的地下设施对我也施展过的，以超高速扑向敌人，让对手撞在墙壁上化为鲜血花朵的招式……！

    不行啊，雪花──那招会把蕾芬洁杀死。你不能用！

    蕾芬洁并非在意自己的伤口而是指著被扯破的臂章，「不可饶恕……不可饶恕呀……」地对著我和雪花露出魔鬼般的表情，接著「砰！」一声从宝座上站起身子……

    「这个神圣的钩十字！是将我从贫困中拯救出来，为我的人生赋予使命与荣誉的元首阁下光荣的徽章！你、你们竟敢毁损它！我绝对、绝对不会饶恕你们！」

    蕾芬洁直到刚刚都还相对冷静的人格明显因愤怒而骤变。

    不只是人格，就连装饰著花朵的头发也彷佛在威吓我们似地散开。

    雪花见到这一幕，露出想要快点分出胜负的眼神……

    「今天的绯焰燃烧得比平常更旺盛。尺余之铳，难成武器。寸余之剑，不成何物。无寸之拳，适余所好。绽放吧──秋花──！」

    轰！雪花利用往脚下施展寸劲的秋草往前起跑。其速度有如炮弹，从静止状态瞬间达到亚音速。她打算靠身体冲撞破坏树根形成的护墙，把墙后的蕾芬洁压死──甚至粉碎。而且她肯定能够办到那种事，真的能够办到。因为在蕾芬洁背后有宝座，以及冰块形成的墙壁。

    「──雪花，停下来！」

    我大叫的同时，有样学样地靠秋草往冰块地面一蹬。冰与水的飞沫爆开，急加速的身体──入侵到雪花的路径前方。

    快要撞上我的雪花赶紧拔出军刀，刺向自己脚边。用刀刃「啪哩啪哩啪哩！」地减速，加上双脚奋力止步……

    ……停止、下来了。停在靠橘花急煞车的我眼前。

    「为、为何碍事！本人必须把她收拾掉啊！为了保护国家！」

    「你的心情我懂，但即便如此还是要遵守法律！不，这不只是为了法律，也是为了不要再回到过去那个靠杀死敌人解决问题的时代──为了活在这个时代，不要杀人！」

    我对雪花如此大叫后，在我背后的蕾芬洁接著……

    「远、远山金次，你以为你救了我吗？凭你这个劣等人种──凭你这只猴子！」

    发出有如十四岁的小女孩发飙似的尖锐声音。

    我转头一看，发现她满脸通红。大概是理解到自己如果被秋花击中肯定会死，但却被身为敌人的我救了一命而感到羞耻吧。

    她接著恩将仇报，用似乎因为我们靠近而进入了杀伤范围的新种植物「啪啦啪啦──！」地发动攻击。直径达五十公分左右、长满刺的好几颗果实从天而降。那些巨大的带刺栗子伴随「碰！碰碰！」的沉重声响，靠内部的高压空气接连爆开，让碎裂的带刺外壳向四周飞散。

    那外壳碎片由于上面有长长的刺针，让重心位置比较奇怪，全部都一边飞散一边旋转。虽然就本能上会对刺针的部分抱持警戒，然而从那些碎片撞在周围树木上竟然把树干像乳酪般轻松削掉一大块的样子看起来──它们实质上应该算是飞槌类的武器。另外还有像霰弹一样爆开的种子颗粒也必须闪避才行。不过只要靠爆发模式发挥全力，应该能够全数躲开──然而……

    （……！）

    为什么──？那些有如手榴弹般「碰！碰碰！」地炸开的外壳碎片与种子，我竟然没办法完全躲开……！

    我搞不清楚理由。像现在又有一块外壳飞槌从背后飞来，削过了我的肩膀。我越是全力闪避，那个「全力」的等级就越往下降。本来应该能够使反射神经提升到一般人三十倍的爆发模式，现在竟然掉落到二十五倍左右。

    虽然这个状况不良的原因不明──但是这些爆裂果的数量没有刚才的投剑花那么多。只要躲过接下来准备落下的最后一群，应该就能撑过这个局面了。

    正当我这么想的时候，最后的碎片朝我脸部飞来──于是我靠著把上半身往后仰的动作闪避，然而却迟了一拍。不知道为什么，我忽然感到一阵晕眩，让身体反应变慢了。不妙，那外壳飞槌的时速有五百公里以上，这样下去我的头可不只被敲破而已，甚至会像豆腐一样被削掉一大块啊……！

    「──！」

    就在这时──雪花把军刀的金属刀鞘当成盾牌，靠侧跳插入我面前。

    随著「当！」的声响爆出火花，撞击刀鞘的外壳改变轨道朝下方飞去。但是它并没有完全被挡开，「啪哧──！」一声高速撞击雪花的侧腹部。

    「──啊──！」

    由于外壳碎片的速度被刀鞘削弱了几分，让它没有当场把雪花的身体砍成两半。不过雪花还是从口中喷出鲜血，倒了下去。身上的火焰一口气就消失了。

    「雪花！」

    「……呜……呜……咳咳……！」

    靠镜里的爆发模式应该让能力提升到一般人六十倍的雪花，现在能力值明显大幅下降。就我的感觉来说，已经降到只剩十五倍左右。

    而这样的下降现象即使没有雪花那么明显，不过也有出现在我身上。总觉得我现在的能力只能发挥到二十倍上下。究竟是怎么回事……？

    （……！……）

    虽然我自己的状况并非如此，但我知道雪花会弱化的原因之一了。因为她的手并不是压著受伤的腹部──而是按著刚才那一击让军帽掉落的侧头部。紧咬著牙齿，表现出强忍疼痛的感觉。

    （……对卒……！）

    远山家的遗传病──对卒，是由于爆发模式下过度用脑而发生的。再加上雪花还用了超能力，那想必是对脑部造成更多负担的行为。也就是说，雪花的战斗方式会更容易让对卒发作。

    她无论在这次的战斗中，或是以前在海萤火虫跟我交手的时候，都给人一种急著要分出胜负的感觉。原来……那是因为她明白自己无法长时间战斗的缘故……！

    「……刚……刚刚的秋花，是唯一的、获胜机会啊……」

    被我抱住的雪花痛苦呼吸的同时，不甘心地如此说著。

    不只是雪花。就在帮她擦拭嘴角鲜血的时候，我也感到呼吸困难起来。晕眩的感觉也很严重。而且还有头痛的现象，让我一时怀疑自己也对卒发作了，不过这种痛跟对卒不一样。

    「虽然你们大闹了一场，但看来也到此为止了──这两只猴子。你们扯破这个钩十字徽章的罪就用你们的血，烧毁了这座森林一部分的罪就用你们的肉来偿赎吧。」

    我们都停止动作后，蕾芬洁操作起燃烧的草木周围的植物……用宛如巨大水芭蕉的叶子覆盖在火上，进行灭火。

    「蕾芬洁……这个卑鄙小人……竟、竟然用上瓦斯……」

    呼吸短促的雪花所说的『瓦斯』就是指毒气──化学兵器──

    （……呜……！）

    如果蕾芬洁对毒气具有抗性，她就很有可能会使用。

    虽然希特勒由于自己也有过被英国军的毒气搞到差点失明的经验而厌恶化学兵器，而且据说也因为害怕遭受报复，所以没有将化学兵器投入实际的战争中……但毕竟纳粹德国就是发明了沙林和梭曼等等毒气的国家啊。

    「卑鄙？战争哪有什么卑鄙不卑鄙的。」

    如此不屑说道的蕾芬洁，接著让较高的树木摆动起枝叶。

    那个动作似乎让从天花板的装置吹进来的冷气获得搅拌，使大厅内的温度急速下降。大概是想要让被雪花搞到都是水的地板重新冻结的样子。

    「你们就乖乖待在那里。等一下苏伊莫亚就会把你们的肉吃到连骨头都不剩，鲜血也吸个精光。」

    蕾芬洁愉快地眯起凹陷的双眼，用蠢动的树根补强保护自己的围笼。树根彼此密集交错，变得几乎快看不到里面。刚才还有更多缝隙的时候就已经那么难攻击的说……这下……真的束手无策了。

    「……吁、吁……」

    在冷风之中吐出白雾的我，越来越喘不过气来。另外还受到对卒折磨的雪花根本快要奄奄一息了。这状况八九不离十，对方肯定用了什么毒气。但我找不到类似喷雾器、气瓶或铁桶等等的东西，因此可能是像花粉之类源自于植物的有毒物质。既然这样──

    「炸……炸霸！」

    我将手掌叠在一起举高，对抗天花板吹下来的冷风似地朝上空放出炸霸。

    如此一来空气应该会被推回去才对……但毒气却依然完全没有要消散的迹象。呼吸依旧困难，手脚末段也开始痉挛。距离身体极限剩下的时间不多了。

    仔细想想……蕾芬洁从头到尾都没现身在上面的楼层，从一开始就坐镇在这个最深处。明明我方当时还不清楚哈巴谷号的内部构造，而她占有地利地说。原来这是因为她打从一开始就在这里准备了毒气陷阱啊。

    可恶！到敌阵战斗时应该注意的事情，我竟然忽略了……！

    「嘻嘻嘻──你们活活被吃掉的景象，肯定很精采呢──！」

    蕾芬洁如此奸笑的同时，从我们左右两边的树丛中……「沙、沙」地……有好几根植物像毛毛虫一样爬了出来。蕾芬洁称为「苏伊莫亚」的这些植物，就是之前在雪山上想要把我吃掉，外观有如大头蛇的藤蔓植物。口中排列著刀刃般锋利牙齿的那些食人植物比上次看到的还要大。搞不清楚究竟是叶子还是花的球形头部光直径就有七十公分，藤蔓部分也有人类的腿那么粗。

    逼近到距离我们只剩几步远的苏伊莫亚……有如眼镜蛇般抬起头部，从口中流出来的消化液滴到下面的荆棘，「滋──」地溶解发出刺激性臭味。

    我举起DE「磅！磅磅！」地朝苏伊莫亚开枪，可是──子弹却在表面呈现曲面的藤蔓与球状头部上滑开，只有留下一点伤痕而已。看来苏伊莫亚是配合刚才那些爆裂果生长的生态环境，而进化成具有某种程度防弹性的植物。

    「……呜……！」

    一根又一根的苏伊莫亚在我们周围高举起头部。我趁著它们还没有完全把我们包围起来之前──抱起雪花，朝看起来还能逃走的右前方拔腿奔跑。不，由于毒气影响，我已经连跑都跑不动，只能用走的。结果一根苏伊莫亚追上那样的我，「砰！」一声挥下头部。我虽然惊险闪过，但那家伙挥空啃到的地面当场激烈爆出冰屑，被凿出像陨石坑一样的凹洞。那简直就是重机械了──！

    苏伊莫亚群纷纷转向，「沙沙沙」地成群追过来。那动作虽然缓慢，但我的动作也同样很慢。这个大厅虽然很大，可是照这样下去我们迟早会被抓到。

    （该死！我的呼吸──）

    难受。好难受。明明我在武侦高中接受过各式各样的毒气训练，但从来没有体验过像这样的玩意。在呼吸困难之中如果勉强继续吸气，肺就会感到刺痛起来。

    既然蕾芬洁就算不到密封的程度也还是让树根围笼缠绕得比刚才还密集，或许代表她对于这个毒气搞不好也没有完全的抗性。如此猜想的我抱著雪花，从贝瑞塔的拋弹壳孔装入炸裂弹──也就是超小型的油气弹，「轰！」一声攻击保护蕾芬洁的树根围笼。那围笼虽然经过重新补强，但我是瞄准刚才靠枪击破坏过的右下部分，定点重复伤害……然而爆炸火焰甚至连一个小洞都没开出来，只是让表面稍微被烧焦而已。植物虽然因为重力的关系对于折损伤害很弱，但对于爆炸暴风是很强的。

    我不断闪避著从左后方、右后方或者正后方追上来的苏伊莫亚群──抵达最初看到的那棵雨树的根部。

    但由于大厅的逃脱出口只有沿著这棵巨树爬上去的那个地方，因此蕾芬洁似乎早就料到我的行动。这地方的左右两边又出现别的苏伊莫亚埋伏我们……！

    （该死……！这大厅的每个角落都像是在蕾芬洁的手掌心上吗──）

    从后面追上来的苏伊莫亚之外，加上埋伏在这里的苏伊莫亚也「沙沙沙」地高举起头部。这下除了有巨树的背后以外，完全被包围了。

    手上抱著雪花，用遭到毒气伤害的身体跟这些玩意交手……根本没有胜算。

    就在我明白这点，不禁咬牙切齿的时候──教人惊讶地……

    「呜……呜──镜里……！」

    在我怀中的雪花竟发动了第三次的镜里。

    两倍的三次方，是八倍。如果把通常的爆发模式算成三十倍，现在雪花的脑部承受的负担可是到达两百四十倍，而且还是在对卒发作的状态下。

    「不、不行啊，雪花……！不要这样！」

    雪花甩开我的制止，双脚站到冰块地板上。

    接著从损伤的刀鞘中拔出军刀──和泉守兼定。

    她打算继续战斗。

    不管身体伤得多严重，多么难以动弹，依然只靠著精神力量──只靠著大和魂、撑下去……！

    「……」

    蕾芬洁从树根围笼中看到这一幕，让食人植物苏伊莫亚各自往后退下些许。那是将雪花的军刀攻击范围估算得较大一些，然后让植物群都退到那范围之外的动作。

    「……金次，本人在此、对你下令……爬上、那棵树……立刻、转进……！」

    在死亡森林中，挡在花女神面前的雪花──踏稳双脚，保护背对著巨树的我。

    俨然就此扎根，化为另一棵大树般。

    「……双脚、踏稳如立木。双臂、广张如横木……」

    雪花如此呢喃并摆出的动作──是远山家相传的秘奥义之一。

    （……绝闩……！）

    将所有攻击一身承受，以之为代价保护背后同伴的自我牺牲招式，绝闩……！

    「雪花……！」

    「……未来就、托付给你了。把你在这里所见的一切、告诉同伴们，以期卷土重来……！」

    雪花跟我一样，领悟我方已经没有胜算──

    所以她打算保护我离开，自己死在这里。

    雪花，怎么可以这样？

    我们在卡尔&#8226;文森号上不是约好了吗？说你要活著回去，跟理子她们再继续投稿影片。说要学跳舞，靠「试跳」影片成为网红，不是吗，雪花……！

    「──绯焰──焰绝闩──！」

    雪花不惜对脑部造成更强烈的负担，让化为一面绝对盾牌的自己身体再次喷出火焰。

    「上校，军令是绝对的。本人……就算牺牲自己，也要完成军令。过去是为了日本的胜利……但现在，是为了不让战争的惨祸再度上演……！」

    「雪花，元首命令第二十四号是绝对的。战争必须延续。进化乃自然的天理。为了引导人类走上正确之路，我要让世界与世界爆发战争──！」

    有如化为一朵火焰之花的雪花，与连结这整座森林的蕾芬洁，两人的声音在寒冰大厅中回荡。

    「──喝啊啊啊！」

    露出利牙袭来的苏伊莫亚，遭到雪花包覆著火焰的军刀反击，头部当场被砍下。一刀就砍断藤蔓的那招刀砍，是星伽候天流&#8226;斩环。

    雪花的周围留下有如火焰之环的残像，接著又砍断下一根苏伊莫亚。这样的行为一次又一次延续。每当铁球般飞来的苏伊莫亚被雪花用刀挡下并砍断的同时，雪花脚下就会发出激烈的声响。因为绝闩是一种将无论来自什么方向的冲击都在自己体内强硬扭转方向，释放到脚下的招式。

    「呜呜……呜呜呜！呜啊啊啊！」

    雪花一边大叫，一边拚命挥刀。把接连来袭的食人植物用军刀砍断、砍断再砍断。被砍下来的苏伊莫亚头部让草丛发出「哗沙哗沙」的声音，然后从雪花脚下飞溅出来的碎冰破片又覆盖到上面。仔细一看，雪花的皮鞋已经渐渐沉入被火融化成水滩的冰块地板之中。那是双脚迟早会像木桩一样钉入地面之中变得无法再动弹的、绝闩特有的景象。

    （……雪花……！）

    她不惜违背活著回去的誓言也要守护的对象──并非只有我。我的存在只是一种象徵。她真正想保护的，想必是──

    「……这个猴子女，白费力气！」

    蕾芬洁操纵的苏伊莫亚停下只会让数量不断减少的攻势……每三根集结在一起，藤蔓互相缠绕起来。那是打算藉由绑在一起变粗，让军刀无法再砍断藤蔓。

    雪花看著那样的景象，对站在她背后的我开口说道：

    「金次……本人是在日本陷入存亡危机时离开国家，如今却又悠悠哉哉回来生活的罪人。为了赎这个罪──本人一定要保护你们的未来。然后虽然迟了好一段长久的时间，不过本人将会前往烈士英灵们的地方。一死以成护国，不，保护世界之盾……」

    她说著，把脸微微转过来──

    「花的生命本来就很短暂的。」

    对我如此露出笑容。

    强忍著对卒与绝闩的剧痛，温柔地、平静地对我一笑。

    雪花她──在守护著这个时代，以及未来。就好像过去那个时代的人们为了日本的未来，为了下一个世代，不惜拋头颅洒热血一样。就像当年面对连无辜的小孩们都会轰炸的B－29，甚至挺身冲撞阻挡、牺牲自我的军人们。

    ──集结成束的苏伊莫亚用三张嘴巴袭向雪花。

    即便如此，雪花的刀还是一口气就把它们砍断了。而且不是砍断脖子的藤蔓部分，而是把巨大的头部三个一起劈开。她的这个攻击力比我预想的还要强一点五倍，不，甚至更强──

    「金次，看来你只有领会绝闩的一半而已。所谓的绝闩，可是伴随生命的最后，也就是伴随命对的招式。」

    雪花似乎看出我的惊讶，一边调整著呼吸一边如此告诉我。

    （命对……也就是临死前的爆发模式，垂死爆发吗……！）

    濒临死亡边缘时会发挥的垂死爆发──我以前和阎交手时体验过，如果在HSS时觉醒，可以让战力进一步变成一点二五倍。也就是说雪花原本靠镜里已经提升到两百四十倍的爆发模式，现在靠垂死爆发的效果甚至到了三百倍吗？然而那也意味著她脑部承受的负担同样是三百倍。再这样下去别说是脑溢血了，整个脑都会爆炸啊！

    被火焰军刀劈开的苏伊莫亚断面或许因为内部含有油分的缘故──激烈燃烧起来。而且火势激烈得有点过度，甚至延烧到周围的矮树，再次引发火灾。

    蕾芬洁似乎很著急地让苏伊莫亚接连攻击雪花，而雪花每次劈开斩断敌人就会让火势延烧得更广，让附近一带变得有如山林火灾。

    火焰与刀锋在我眼前乱舞，通往死亡深渊的战斗逐渐化为地狱。

    彷佛──这地方变成了过去那个时代的战场。

    「远山雪花──！这教人厌恶的花朵，给我散落！」

    蕾芬洁大叫的同时，让藤蔓束之间又彼此缠绕，九根苏伊莫亚结成一束从头顶上攻击而来。

    「你有办法让它散落的话──你就试试看吧！」

    轰隆隆隆！伴随有如大炮的声响，雪花往上斩断了成束的苏伊莫亚。

    从她脚下溅起的冰与水都被她身体流出的血液染成红色。像我之前在尼加拉河施展过绝闩的时候也一样，这是会伴随大量出血的招式啊。

    刚才这个攻击看来实在太过沉重，从雪花的水手服下伸出来的腿……差点跪下，不过她立刻把军刀抵在冰块地板上，撑住了。从那裙子与水手服衣襟底下不断有鲜血滴落，雪花脚下白色的冰块上已经积了一滩血，变得像日之丸旗一样。

    「……怎么？这样就没了吗……？」

    即使如此，雪花依然重新撑直膝盖，挺起背脊。

    火灾如今已快要延烧到我背后的巨树，再加上雪花无论再怎么被攻击都迟迟不倒下，见到这状况的蕾芬洁脸上逐渐浮现出不安与疲劳的神色。就跟过去被绝闩逼到陷入胶著状态的所有敌人一样。

    「……雪花，你倒下吧。快点倒下。给我倒下。如此一来你现在承受的痛苦就会化为安详的沉眠。你不用再受苦了。这种时代不值得你如此受苦还要去保护。」

    大概是判断如果让雪花继续用绝闩拖延时间，火灾将可能延烧到不可收拾的地步──蕾芬洁开始催促雪花快点自己认输，而且她的脸上带著相当焦躁的表情。

    雪花则是──

    「也对……这个时代的人在我们眼中看来可说是懒散堕落，各个言行轻浮浅薄。想到当年大家竟是为了创造出这样的世界而奉献自己的生命，就不禁让人想笑。」

    如此回应蕾芬洁。

    「──然而，这有何不好？反正能笑啊。今天的日本不受饥寒所苦，也不再犯侵略他国的愚蠢行为了。这个时代之所以看起来轻浮，是因为纯粹的和平。既然我们的战争最后归结到和平，就算是往前进一步了。万里之遥的行军，也是靠一步一步的达成。因此本人要守住这一步。至于下一步前进……金次，就交给你们去达成了。为此，你现在马上转进。永别了。」

    在火焰之中，雪花转回沾满鲜血的笑脸看向我──眼眶中含著泪水──

    「……这究竟是不是恋情，本人并不知道……不过多亏有你，让本人明白了身为女性的感情。这下已了无遗憾。本人和上校本来都应该在七十年前就离开这个世界，不属于世界的存在，自然注定要藉由同归于尽就此消失。想颠覆世界的力量──是不可能的事情。」

    她留下这段话后，重新背对我，架起军刀。

    彷佛已经把自己生涯能说的事情都已经说完了一样。

    （雪花……！）

    怎能让你如此！

    我才不会让这种话成为你最后的遗言。满心期待著雪花投稿影片的频道订阅者们肯定也不会允许这种事情的。

    你现在说了。在最后的最后，终于说了。「不可能」这三个字。

    ──我是化不可能为可能的男人。

    就算那是这个世界与列库忒亚定下的宿命，我照样会推翻。

    我要反抗到底，就算对手是世界。

    就算是世界与世界，两个世界也一样！

    ──雪花看过了现代人们的笑容，然后下定决心要保护我们。

    相对地，我也看过雪花的笑容，当她在看电视，在路上吃可丽饼的时候，她都在笑。和美国士兵们也能以笑容互动。我要保护那个笑容……！

    看过雪花，我明白了一件事。

    她虽然说他们的时代与现代相较起来，人们变了很多──但其实活在那个时代的你们跟活在现代的我们都是一样的。

    一样会笑，一样会哭，一样学习一样游戏，一样会成功一样会失败，一样会喜欢上什么人，大家同样都是人类。

    所以说雪花，不要因为你生在过去的时代，就一直想著要牺牲自己。

    你同样有幸福的权利，同样有活下去的权利。无论为了什么理由，都不能在战场上拋弃自己的生命。世界上没有任何事情比活下去更重要啊！

    「──雪花，你叫我转进。那是命令吗？」

    现在──

    伤害著我的毒气力量逐渐变弱了。不只是我，雪花刚才也从中途开始讲话不喘气了。

    这点终于让我发现了这个毒气的真面目。

    那才不是什么纳粹德国开发出来的毒气，更不是什么未知的气体。

    原来那根本是这个世界上到处都有的东西。

    「没错，是命令。长官的命令是绝对的。你现在立刻转进。」

    「我之前也说过了吧？我绝对不会丢下雪花，也绝对不会让你死。我是抱著这样的觉悟来到这里的。因此我拒绝那个命令。」

    「什么……？违背命令可是要在军事法庭上──」

    「接受严罚对吧？所以你现在多了一项工作，就是要在事后给我惩罚。军人不完成军务就丧命是不可原谅的事情。这下你不能战死在这里啦。」

    我说著这样的歪理，走到雪花旁边──看见我来到几乎要被自己的火烧到的位置，雪花顿时瞪大她细长的眼睛。

    她接著看到我大口深呼吸，似乎也察觉到毒气的真面目了。

    没错，飘散在这地方的毒──其实是氧气。

    只不过是比一般大气中分压更高的氧气。

    植物会藉由光合作用吸收二氧化碳，排出氧气。列库忒亚的植物在这个性质上也是一样的。但由于它们会像动物一样活动，因此代谢速度可能远比这个世界的植物活跃。这间大厅里就是因为这样，充满了浓度异常的氧气。列库忒亚的植物群之所以会被雪花的火烧得那么旺，一方面也是因为这高浓度的氧气啊。

    过度摄取氧气会对人体的中枢神经系统与肺部造成伤害。这样的症状称作氧气中毒，像潜水员如果不小心下潜得太快，然后吸入由于水压上升造成高浓度的氧气，就会引发这样的症状。而我和雪花──则是因为全力发动爆发模式导致呼吸量急增，结果过量吸入了这地方本来就已经过多的氧气，陷入了氧气中毒的状态。

    不过那些氧气现在被雪花靠三百倍爆发模式施展的绯掞束快速消耗了。即便搞不清楚魔术火焰的能量来源究竟是什么东西，不过燃烧现象还是会消耗氧气的。多亏如此，在雪花身边呼吸就比较顺畅。虽然超热的就是了。

    「怪不得这艘密闭的哈巴谷号都没有通风口。因为有这里的氧气，就不会造成缺氧啦。」

    我如此宣告自己已经识破毒气的真面目后，便看到蕾芬洁微微咬牙了一下。

    「雪花，看来要把蕾芬洁活生生逮捕的想法果然还是太天真了。」

    听到我忽然讲出这种好像违背初衷的发言，雪花顿时「？」地皱起眉间。从那表情可以知道，我至今对她的努力说服并没有白费力气──现在的雪花心中也希望尽可能在不杀死蕾芬洁的状况下做出一个了结。很好，雪花，你那样就行了。

    话虽如此，不过她原本就是抱著要杀死蕾芬洁的打算来到这里，所以并没有对我的发言表示责备。虽然有露出一副『你这家伙，心中有所盘算对吧？』的眼神看著我就是了。

    「你现在有办法施展秋花吗？」

    「角度不好。」

    我小声询问，雪花摇头回应。正如她所说──我们位于蕾芬洁那座围笼的右斜前方二十公尺处，跟挂有卐字旗的冰墙之间夹角约六十度左右，位置上并不适合施展把敌人推到墙上压死的秋花。不过雪花回答我『角度不好』，意味著招式本身是能够施展的。

    ──既然如此，计画就可行了。

    「你只要把蕾芬洁的护墙上刚刚被我用子弹跟炸裂弹损伤的右下角破坏掉就行。只要在那里帮我制造一个缺口，做为我一直以来老是反对你的赔罪──就由我杀了她。」

    我将张开的左手举到前方当成瞄准器，将摆成剪刀手势并两指并拢的右手缩到后方。

    这是我以前与拉斯普丁纳交手时抓到了诀窍，所以这次挑战单手、双指的老爸式扇贯的动作。

    「……扇贯吗？原来如此。好──」

    雪花也知道这动作是能够杀死蕾芬洁的冲击波雷射攻击──于是就像要把对卒的疼痛都驱散般，「喝！」地大喊鼓舞气势后……

    ──轰──！

    「──焰秋花──！」

    拖出一条有如流星的火焰尾巴，雪花向前飞出。一路撞开蕾芬洁为了当成盾牌而移动的枝叶。将化为一团烈焰的身体前倾到几乎与冰块地板平行，已超越人类的速度──把全身体重都放到水平架在胸前，用左手抵著刀背的军刀上──碰磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    雪花利用全身冲撞的一击──焰秋花，硬生生地撞在密集排列、保护著蕾芬洁的树根围笼上。

    大概是靠著亲人之间的心领神会，雪花有确实领会到我脑中想像的画面。树根围笼在一如我预期的位置破碎断裂，让蕾芬洁的护墙出现一个窗户大小的破洞。

    雪花从斜前方冲撞几乎呈现球体的护墙之后被弹开，在冰块地板上滚动好几圈──摆出跪地姿势，换成在蕾芬洁的围笼左斜前方用军刀煞车。

    她接著发现自己撞出的破洞没有办法让我取得射杀蕾芬洁的适当角度──使蕾芬洁可以躲到更深处，于是雪花脸上不禁露出「糟了」的表情。不过……

    并不是那样。这样其实已经足够让我杀掉她了。

    「这片樱花吹雪──」

    如果把之前雪花在雪山上使出的天拋&#8226;绯绯星伽神比喻为垂直的樱花吹雪。

    「──你可别说你不记得了！」

    我这个就是水平的樱花吹雪了！

    我向前刺出的手指，释放出老爸在尼加拉瀑布秀给我看过的奥义──用两根手指施展的扇霸，也就是扇贯的冲击波。蒸汽锥的破片有如散落的樱花瓣一样飞舞。

    几乎收缩成一直线的冲击波，「轰──！」地从雪花打开的破洞射进蕾芬洁的围笼之中。

    「──呜──！」

    一如雪花的预测，冲击波并没有击中往后退下的蕾芬洁本体──而是撞在树根密集排列的围笼内墙，接著一边「唰唰唰唰──！」削著内墙一边绕圈起来，就好像丢入一个圆锅子的弹珠会沿著锅内绕圈圈一样。

    「……呜……呜呜……！」

    逃到护墙中心位置的蕾芬洁不断转头，看著宛如龙卷风的暴风在围笼中乱窜的景象。原本绽放在她周围五颜六色的花朵与叶片，都被化为狂暴东洋龙的扇贯冲击波吹刮乱舞著。围笼内部现在简直就像被拿起来摇晃过的雪花球。

    沿著内墙绕了好几十圈、慢慢衰减速度的扇贯雷射最后──「沙沙沙沙沙──！」地贴著地面附近绕圈，把地上的所有东西都削断。包括树枝与树根的皮，叶片与花朵，以及散开在地面的──蕾芬洁连结自己与在场这些植物的长发。

    「──！」

    「──！」

    总算理解我用意的蕾芬洁与雪花都瞪大了眼睛。

    就好像海卓拉与阿斯库勒庇欧斯的关系一样，将在场的植物群有如手脚般操纵的──是成为它们大脑的蕾芬洁。

    而我现在藉由切断扮演神经角色的头发，将大脑与身体切开了。

    结果不出所料……到刚才还把燃烧的枝叶浸到融化的冰水中灭火的植物，以及越过火焰准备攻击我和雪花的植物群……都一起停止了动作。

    有的植物当场垂下枝叶，有的则是像丧失视力般迷失了我们的位置。生存下来的苏伊莫亚群大概也因为从刚才就被强迫摆出勉强姿势的缘故，「啪啪啪！」地接连倒下。

    「……！……」

    雪花见到这片森林有如变得全身瘫痪的景象后──彷佛气力放尽似的，跪著膝盖深深吐出一口气。

    接著大概是已经把体力跟超能力都耗尽的关系……本来火势就已经变小的火焰完全消失了。对卒的症状只要安静休养就会慢慢消退，不过现在雪花的表情看起来是用插在冰块地板上的军刀撑住全身重量，光抬起头来都很吃力的样子。

    「……」

    在燃烧的森林中，蕾芬洁转头环视著满目疮痍的围笼……不发一语，只是很不甘心地对我瞥了一眼。她大概也明白，就算重新把头发跟植物群连接起来，也只会被我再次切断而已。这下胜负已分了吧？

    我甩甩手挥散森林中飘出来的火花，走向雪花。

    结果她却用很凶的眼神朝我瞪来……

    「……你撒谎了是不是？你明明说要杀掉上校的。」

    她并不是对于我只让蕾芬洁丧失战斗能力却没有杀掉她的结果在生气，而是对于我为了让雪花停止绝闩所演的那场假戏感到愤怒的样子。但不管怎么说，至少我确认了雪花姑且算是平安无事，所以……

    「不，我是真的断送了她的性命啊。头发不就是女人的生命吗？」

    我开玩笑地这么回应雪花。

    接著走向蕾芬洁的围笼……靠近雪花用秋花撞开，又被我用扇贯扩大的破洞，然后……叩叩叩。

    「蕾芬洁上校，我要以违反组织性犯罪惩处法的嫌疑逮捕你。乖，出来吧。」

    敲一敲对我来说要钻进去有点小的那个破洞上方，向对方劝降。

    蕾芬洁则是将刚才被扇贯的暴风吹歪的纳粹军帽重新戴好后……

    「……呵呵……！」

    把手背放到嘴边，小声笑了一下。到底有什么好笑的？难不成她脑袋坏掉了？

    就在我如此疑惑皱眉的时候……沙沙……

    一朵大红花拨开蕾芬洁的头发，从底下绽放出来。

    沙沙、沙沙，从她头发各处的内侧接著同样开出其他的巨大花朵，有红色、白色、黄色、蓝色、紫色──一朵又一朵的花，无止尽地扩散范围。虽然她身上穿的是黑色制服，但那模样简直有如盛装打扮的新娘子。那些巨大花朵就像霓虹灯一样发光起来，照得蕾芬洁闪亮耀眼。

    「……！……」

    正当我看见那美丽又教人毛骨悚然的同时开花景象而讲不出话的时候……蕾芬洁的制服背部……忽然开始蠢动膨胀。接著从底下出现使人联想到蝴蝶翅膀的巨大五彩花瓣，「啪沙……！」地展开。蕾芬洁的制服似乎从一开始就在各处保留有能够让东西从底下伸出来的缝隙，从她的尾骶骨附近也伸出了好几根荆棘。

    ──见到那模样，我的脚本能性地往后退下。

    不是因为那异样的外观，而是因为蕾芬洁身上散发出的魄力……一秒一秒地增大。彷佛在主张她至今让人看到的模样只不过是虚像，彷佛假扮成人类的魔物终于现出了真面目。

    贝茨姊妹、小夜鸣（弗拉德）、希尔达这些半人半妖的存在当场闪过我脑海。

    那些外观有如人类与动物混合的家伙们，每当改变姿态就会增加强度。

    而蕾芬洁的这个现象，恐怕就是那种变身能力的植物版……！

    「蕾芬洁，你这家伙……居、居然跟库洛莉西亚、交融了吗……！」

    雪花瞪大眼睛如此惊叫。

    库洛莉西亚──是据说与蕾芬洁缔结盟约的列库忒亚女神们。

    原来她们不只传授了在场这些植物以及操控方法给蕾芬洁而已，也把自己的姿态与力量分给了蕾芬洁，潜藏在她体内。虽然平常都隐藏在人类的外壳底下，不过可以按照自己的意思显现出来。就跟那些半人半妖一样，透过变身的现象……！

    现在蕾芬洁的存在感──比贝茨姊妹、弗拉德与希尔达还要巨大。

    如果说贝茨姊妹是魔兵，蕾芬洁就是魔将。

    如果说弗拉德与希尔达是魔物贵族，蕾芬洁就是魔物王族。

    ……是花的……魔王……！

    「你们感到光荣吧。毕竟我本来可没打算让你们看到这身姿态呀。」

    就跟之前在燕峰阁初次见面的时候一样，恢复冷静口吻的蕾芬洁──笔直往前走去。彷佛把站在她斜前方的我当作不存在似的，连瞧都不瞧一眼。

    接著伸出手指，触碰开始被火延烧而冒出浓烟的树根围笼……「啪叽啪叽啪叽」地……把刚才我们靠手枪子弹、炸裂弹和秋花都没能完全破坏的那个护墙轻易就扳开了。明明她纤细的手臂没有改变任何形状，却有如某种不属于人类的力量寄宿其中一样。

    「没错，雪花。就像我刚才对金次说过，现在的我是神──库洛莉西亚。」

    蕾芬洁走在浸水的冰块地板上，来到我和雪花之间。

    明明她的脸也没有转过来，我却能知道她在看我。明明她也没有触碰到我，却有一种彷佛内脏被抓住的难受感觉。

    我虽然一直以来都被揶揄是非人哉人类……但是像这样面对真正的非人哉人类时，就会明白自己终究只是人类。这家伙的等级完全不同。

    不，就算这样，我以前可是对付过好几个自称是神的敌人。如果是在万全的状态下，我应该至少可以找到什么扭转劣势的一丝希望。但现在的我已经是耗尽浑身解数之后，雪花也跪在地上连起身都办不到。

    相对地蕾芬洁则是……几乎无伤，现在才终于从宝座往前走了几步而已。

    「来，开战吧。」

    蕾芬洁伴随著有如穿透身体的放射线般超自然的声音如此说道后──

    ──雪花旁边忽然传来『啪哧！』的声响。

    那攻击速度实在太快，连爆发模式的动态视力都没能捕捉到。事发后我才总算理解，是聚集成像树干一样粗的荆棘鞭子甩到了雪花。蕾芬洁现在似乎可以藉由类似无线遥控的力量下达指示，发动植物攻击了。

    雪花有如被新干线列车撞飞般，连惨叫都发不出来就飞进了燃烧的森林中。她的身体硬生生撞在树干上，发出恐怖到让人想要摀住耳朵的声音。从水手服的衣襬下溅出鲜血，与因为火灾熔解了天花板而再度下起的雨滴互相碰撞。

    像个被丢出去的人偶一样倒落在冰块地板上的雪花……把因为远山家特有的耐打体质而没放手的军刀当成拐杖，撑起上半身。一头凌乱的黑发盖在脸上，呼吸也短促虚弱──然而唯有不畏战的精神依然存在，勉强回到单脚跪下的姿势。

    「──！」

    看著雪花的我脚下，这时忽然传来像是地雷爆炸的冲击。是铺在冰块地板下面发条状的树根把我连同冰块一起弹开，飞往蕾芬洁的方向。

    附著于燃烧树木上的弹簧状植物接著朝飞在半空中的我弹射撞击，让我在空中加快速度。

    从蕾芬洁背后伸出来的荆棘鞭子从侧面进一步殴打我，让我甚至加速到亚音速。

    我的背就这样──伴随有如炮弹著弹似的巨响撞在树木上，把树干都弯到几乎要折断的程度。我从背部撞上树干完全只是运气好而已，要是身体正反面颠倒，我应该就当场丧命了吧。

    「呜……咳咳……！」

    来自地板下的打击、空中的连续殴打再加上撞击树干造成的伤害……非常严重。

    我虽然一时忍住涌上喉头的血，但咳嗽的同时还是激烈吐血了。

    由于刚才在空中是从各种不规则的方向接连遭到打击，力道随著加速又会不断改变向量──所以我没办法正确施展橘花，结果所有的打击都几乎是完全由身体承受了。

    「……怎么啦？为什么不开枪？为什么不挥刀？明明现在终于开战的说。雪花，不用跟我客气。拿出你的真本事吧。我和你的交情那么深，不是吗？快，站起来，跟我交手。我会把你优美地淘汰掉──」

    蕾芬洁讲得好像我们到刚才为止的那场死斗根本还不是重头戏一样。

    不，对她来说真的是那样没错。我们刚才拚命战斗的对象，是生长在这里的植物群。我们和蕾芬洁本身，其实才刚开始交手而已……！

    「……」

    「……！……」

    我在对方发言挑衅的期间，好不容易才站起身子……但一边燃烧一边蠢动的草木群，有如散发著『要死一起死』的气氛把我包围起来。单脚跪在地上什么都不能做的雪花也是一样。

    假设就算我们有办法穿越这片魔物树林──也已经没有力气再跟超越了人类的蕾芬洁对峙了。几乎就在我爆发模式的脑袋得出这个结论的同时，蕾芬洁叹了一口气。

    「这样简直就跟当年靠闪电战镇压了比荷卢时没有两样嘛。我本来还期待你们日本人可以更激烈抵抗的说，实在扫兴……那么，诅咒之男&#8226;金次，首先从伤害了这个高贵徽章的你开始处刑吧。」

    蕾芬洁指著被扯破的卐字臂章，从军帽下冰冷地看向我。

    ──人类比神弱小。这是明明白白的道理。

    确实，我以前曾经赢过绯绯神。但是像那种人类赢过神的大爆冷门状况可不是随随便便就有办法重演。人与神之间的等级差距是无可计算的。

    我这次搞不好真的会死。

    不，根本不是什么『搞不好』而已。

    人会死，会被杀，这是理所当然的事情。这就是蕾芬洁的战争。这里是蕾芬洁的战场啊。

    没有经历过战争的我，心中顿时涌起怯懦的感觉──

    ──就在这时出现了另一个气息，挥散我的怯懦。

    知道战争为何物的人特有的斗志，从雪花的方向再度燃起。就像火舌窜升般。

    （……！……）

    虽然雪花依然跪在地上，一点都无法动弹……可是她的存在感越来越强烈。

    我可以知道，在雪花体内有某种力量正大量涌现。

    那是──

    （爆发模式……！）

    然而，现在从雪花身上感受到的那个力量──是全新的东西。

    那和普通的基本爆发（Normale）、濒危之际的垂死爆发（Agonizante）、白日梦的幻梦爆发（Reverie）都不一样。跟异性陷入危机时发动的狂怒爆发（Berse）、王者爆发（Regalmente）也相异。感觉上，最像的是大哥以前用过的父权爆发（Mundio）但依然是不同的东西。

    那到底、是什么？即便靠我现在变得敏锐的感知，也看不出来。

    未知的爆发模式──真要讲起来，就是第七种爆发模式。

    那个力量，很强。雪花靠幻梦起爆，镜里三重施展，加上绝闩的垂死爆发提升过的爆发模式，现在又进一步强化了。而且是一口气加倍。

    另外，我直觉上知道了一点。这个第七种爆发模式，跟雪花的肉体性别没有矛盾。那恐怕是女性专用的爆发模式……！

    就好像男性的基本爆发会有狂怒爆发或王者爆发等等衍生型态一样，本来被认为只会变弱的女性爆发模式，原来也有使身心强化的衍生型。

    「这、这是，原来如此……原来是这么回事……蕾芬洁，你高兴吧。看来本人还可以稍微再跟你交手一段时间了。」

    对于自己发动的第七种爆发模式──雪花似乎心里有个底的样子。

    「然后，金次。本人的这个现象跟你是有关系的。所以或许你会惊讶，但本人还是告诉你吧。」

    「不用担心啦，雪花。我的人生接连发生过太多值得惊讶的事情，惊讶的神经早就麻痹了。不管你告诉我什么，我都不会惊讶的。」

    听到我这么说，雪花微微露出苦笑看向我──

    「本人现在，是你的母亲呀。」

    ──竟讲出了这种话。

    「……！……？」

    我惊讶了。惊讶到连话都讲不出来。那、那到底是什么意思？什么母亲？

    雪花、是我的……母亲？

    「这是母对，是母亲为了保护孩子而发动的返对。由于你和本人是男女，身体上的年龄也没有太大差距的缘故，似乎让本人长期以来困惑了许久──不过看来本人心中的某个角落在不知不觉之间，把你感受成自己的孩子了。就在本人把你认知为下个世代的近亲者，看著你和本人酷似的容貌，并反覆心领神会的互动之中，让本人萌生了那样的感觉。」

    母对──如果要取名，就是「母性的爆发模式」，母性爆发（Materno）。

    这真是让我早已麻痹的惊讶神经都清醒过来的衍生型啊。

    不过这样听起来，就跟我感受到的印象相符合了。母性的爆发模式当然就是女性专用。而且跟以前拯救金天的时候，大哥在首都高发动过的父权爆发──也就是远山家的男人在遇到小孩陷入危机时会发动的「家长的HSS」会很相似也可以讲得通。毕竟那时候的状况也一样，即使金天并非大哥的小孩，大哥还是发动了父权爆发。

    爆发模式本来是为了传宗接代的特殊体质，因此会有保护年幼者的衍生型态也没什么好奇怪的。而其中的一种衍生型，就是这个母性爆发了。

    之前雪花说她喜欢上我，或许在某种意义上──是类似母性萌芽的一种自然感情吧。毕竟母亲会喜欢孩子是当然的事情。

    即便如此，在雪花心中依然存在著『自己究竟是男还是女？』以及『要把金次视为男性还是儿子？』这两项迷惘，导致她的爆发模式长期以来状况欠佳。然而在现代世界生活的过程中，雪花应该一点一滴地认同自己是女性了。她心中的母性随之萌芽，而在本能上把跟自己很像的亲戚，也就是把我强烈认知为自己的儿子。相对地，我之所以会感觉雪花是无可取代的女性──可能就是把她感受为自己的母亲吧。在这样的相互作用下，使得雪花身为母亲的爆发模式──母性爆发觉醒了。

    然后──保护孩子的母亲是很坚强的。没有例外，都很强大。母性爆发之所以会产生比狂怒爆发或王者爆发更大幅的强化效果，也许就是为了让自己成为保护孩子最后的堡垒吧。

    「雪花呀，你讲的话，我听不太懂意思。不过……最后的部分让我很高兴。你说你还能继续跟我交手是吧？那就别只是稍微，尽情大战一场吧。」

    蕾芬洁妖艳地摇曳著背上的花朵──缓缓走向雪花。

    「不，就只是稍微一下下。」

    相对地，雪花看起来即使靠母性爆发的力量还是无法起身的样子。她依然把刀插在冰块地板上，被冰水浸湿的脚还在发抖。

    ……不对，那是……

    「我不认为只会怕冷颤抖的你，还有办法跟我『稍微』交手喔？」

    蕾芬洁有点不满地如此说道后……

    「那不是在颤抖，是她的习惯动作啦。叫穷抖脚。我不晓得在德文要叫什么就是了。原来在这种时候也还会有那种习惯啊。」

    我这么告诉蕾芬洁，并强忍著全身的疼痛，走在燃烧的树丛中。

    「那种讲法不够smart，这应该叫富抖脚才对。」

    如此表示的雪花和我──母亲与孩子之间，心领神会。不需要言语，我就知道了，雪花。我知道你想做什么，也明白为了那个目的，我现在应该做什么。

    著火的叶片和果实为了割伤我而不断飞来，或是为了用碎片杀害我而接连爆炸。但这些我都已经习惯了。只要挤出最后的力气，我依然能够用手枪和变钝的短刀挡开那些攻击。虽然又多了几处伤口，不过我已经不在意。只要再往前走十步就好。再五步就好──

    ──就这样，我站到蕾芬洁与雪花的中间。

    雪花是抱著相当大的觉悟在做那件事。有如特攻精神般，伴随必死的觉悟。

    但是我相信她，相信雪花没有要死的打算。毕竟要守护现代，就是同时必须守护现代的精神──我想我已经充分告诉她这点了。因此不管那么做的结果如何，我都相信雪花会活下去。

    战斗开始之后，已经过了相当一段时间。照这样下去，哈巴谷号应该很快就会在择捉岛靠岸了。所以就像雪花说的，只要『稍微』交手一下就好。

    而现在为了雪花，必须争取那稍微一下下的时间。因此──我要守护她。

    「蕾芬洁，能够在一个晚上看到两次这招的人，我想你是史上第一个吧。」

    浑身是伤的我，在这片死亡森林中已经连一步都走不动了。

    但是，那样就好。因为这是不需要走动的招式。

    ──双臂，如横木。双脚，如立木──

    只不过这次我要把右脚往前伸，稍微把身体放低。

    「我不会再让你碰到雪花一根寒毛。你最后的对手，是我。」

    说著──我摆出绝闩的架势。

    刚才雪花靠绝闩保护了我，这次换成我保护她。

    然而这动作其实不只绝闩。我还开始施展另一个奥义，并且不让蕾芬洁发现。

    光是施展一招就需要把精神集中到极限的招式，我同时施展两招。而且其中一招还是我从来没有用过的大招。但由于我现在已经战斗到浑身是伤，爆发模式也有点进入濒死状态。面临死亡之际的垂死爆发，没有任何办不到的事情。我绝对要成功。

    「为什么要拒绝透过战争促使人类进化？你也是想要让时代逆行的人吗──」

    蕾芬洁说著好像我跟N抱有同样想法似的发言，并射出荆棘长鞭。

    ──磅！荆棘在冲撞到我之前就发出达至超音速的声响，而我用亚音速的短刀将之弹开。剩下一部分撞到我体内的冲击则是靠绝闩传送至正下方，让我的脚下溅起水花与碎冰。不过只有我的右脚而已，因为我靠著绝闩如此控制力道的流向，左脚则是继续为即将到来的攻击做准备。

    「的确──如果战争爆发，每个国家都会为了生存下去而让科学技术有飞跃性的发展。这或许是客观性的事实。但是，即便如此，那还是不对的。进化本来的目的应该是为了变得幸福。要是为了进化而引起散播不幸的战争，根本是本末倒置。我们应该保持和平，只要一边试行错误，一点一滴慢慢进步就好。跑太快的小孩，可是容易跌倒的喔。」

    蕾芬洁透过远端操纵驾驭燃烧的森林，让有如旋转圆锯的树叶和有如大铁球的果实朝我攻击而来。而我则是靠著绝闩，将它们一一弹开。

    由于是站在冰上，而且姿势并不标准，导致我每防御一次，左脚就会一点一点往后退。让所有伤害通过的右脚也感觉随时要粉碎了。但我依然把开始沉入冰中的右脚当成固定木桩，将左脚拖回来。

    「试行错误──错误可是蠢材才做的事呀，远山金次。」

    「靠试行错误就可以了。世上没有人不会犯错。像我也是──哎呀，虽然我可能要算是失败太多的类型啦，不过也是一样的。世上的大家每天都过著反覆前进三步又倒退两步的日子，但依然努力保持著不要战争的世界一路前进到今天。你不晓得的战后世界，一直都是这样过来的。这就是现代啊……！」

    彷佛象徵著现今的世界、现今的日本一样，我靠著专守防卫的绝闩撑过接连而来的攻势。将无止尽的冲击带往地下，造成的反作用力让脚下溅起混杂鲜血的冰水。血水与天花板落下的水滴碰撞，映著森林大火的红光在空中飞舞。景象有如随风飞散的樱花瓣。

    「「这片……樱花吹雪……！」」

    我和雪花异口同声地大叫──蕾芬洁露出「……？」的表情看向周围。

    她总算注意到啦。震度已经是二级了。

    现在，这艘冰山航母哈巴谷号正在摇晃。巨舰整体都在震动著。震度从二级又上升到三级。反正已经穿帮了，于是雪花毫不客气地提升震度。不再假装是微微抖脚的习惯，而切换成正常的动作。我和雪花都靠寸劲的踩踏技『秋草』对自己的正下方制造震动，然后配合回荡的时机再制造下一波震动，如此反覆。就好像韵律体操选手让波动的彩带无限增加振幅。

    ──陆奥──

    这是在小范围中引起激烈地震的远山家奥义之一。

    ……隆隆隆隆隆隆隆隆……！震动使得冰山航母都震荡起来，而且震得越来越激烈，一点也不停息。现在震度从四级上升到五级了。森林有如被强风吹扫似地沙沙作响，从枝叶洒出的火花到处飞溅。

    「……呜……！」

    总算注意到这是一种攻击的蕾芬洁瞪大凹陷的眼睛，接著她也立刻发现自己没有手段能够对抗或防御，脸色顿时发青。对，没有人能够对抗地震。就算是花的女神库洛莉西亚也一样。

    「你可别说！」

    如此吶喊的雪花──「轰轰轰轰轰轰轰！」地踏响单脚，让哈巴谷号的地震增强为七级剧震。不只如此，冰块地板上以雪花为中心，每隔最终震幅的整数倍距离处出现一圈一圈的同心圆──喷发出好几圈的火焰。

    那些呈现多重圆形的火焰，是将陆奥的震动调整到会在地底产生摩擦，让震动会伴随喷火的陆奥业火。不过雪花引起的火势比远山家的书卷中描绘的等级强了好几倍。她想必是把陆奥业火跟绯焰&#8226;焦壁组合在一起的吧。而我就在那火墙与火墙之间──

    「你不记得了！」

    ──轰磅磅磅磅磅磅磅磅磅！用持续传送震动的左脚施展没练习过就硬上的陆奥招式。

    这招叫继接陆奥，是两个远山家的人合并陆奥的招式。就好像一大群人玩大跳绳会让整栋体育馆都跟著摇晃一样，震动与震动是可以加乘的。虽然这招联手技要是时机抓得不好，也可能有让先发动的陆奥被削弱甚至完全被抵消的风险──不过我们是母子，心息相通。我成功让自己的震度七级累加到雪花的震度七级上了。

    气象厅设定的震度分级最高只有到七级的「剧震」，不过震上有震。

    ──吃我们这招吧──！7＋7，这是──震度十四级的「超震」！

    ──隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆──！

    宛如世界末日般的轰响从我和雪花两个震源处往外扩散。眼前可见的所有树木都应声倒下，宝座被掉落物砸到粉碎，所有物体都掉落到地上，又被震到半空中，在多重圆的烈火刮烧下不断碰撞、毁灭。被震得乱七八糟的可不是只有花草树木，地震不会放过任何东西。墙壁也是、地板也是、天花板也是，不论前后左右上下，所有的冰块都逐渐碎裂。

    化为巨大鸡尾酒摇杯的大厅──转眼间连摇杯本身都开始崩坏了。从裂开的天花板缝隙间，组成上层结构的冰块坍方掉落。重量因此失去平衡的舰体开始倾斜，让崩坏更加恶化。轰隆……！啪叽啪叽啪叽……！随著陆奥的震动声渐渐平息，舰内各处取而代之地传来彷佛大量魔兽蠢动的声响。那是因为船舰本体重心偏移，导致天花板、墙壁与地板的龟裂范围越来越广的声音。

    在到处出现龟裂缝隙，严重倾斜的冰块地板上──

    「实属侥幸，没想到哈巴谷号竟如此脆弱……！」

    为了不要被滚动的树根或冰块砸到，和我一起避难的雪花如此说著，露出苦笑。看来她并没有料到这艘巨舰会被陆奥破坏到这种地步的样子。

    不过这对我来说其实是在预料的范围内。二战后发展起来的地热发电方式──增强型地热系统是藉由将地底巨大岩层的缝隙扩大以抽出热能的一种技术。而这个让缝隙扩大的步骤并不是从外侧破坏，而是将水注入岩层缝隙的内部，利用水压扩张缝隙的。像岩石或冰块这类高密度的物体，其实如果从内侧受到冲击就会轻易破裂啊。

    到处裂成锯齿状的大厅冰墙，彷佛要把所有东西都往中央集中似地，朝内侧逐渐压迫。哈巴谷号的舰体被海面下的水压挤得开始变形了。在冰块地板的巨大裂缝之下，就是远处的黑暗、静静摇荡的大海。

    在这有如化为地狱情景的大厅中──隆隆隆隆隆……伴随地震般的声响，巨大的雨树倒塌下来。顺势弹起的树根被陆奥业火的烈焰包覆，看起来简直像魔王的巨大手掌在燃烧一样。

    蕾芬洁在燃烧倒塌的树木群推挤中，背上与头发上的花朵也都变得破破烂烂，全身瘫坐到地上──

    「……」

    她始终一脸呆滞地，看著自己的魔宫、原本为了当成花之女神们的桥头堡而准备的哈巴谷号崩塌损毁的景象。冰制的舰体逐渐毁坏的声响，听起来有如一片痛苦的哀号。

    接著不久后──

    蕾芬洁在倾斜的地板上站起来，挺直穿著黑色制服的身子，转朝我的方向。

    「我虽然从以前就知道雪花的事情了……但老实讲，我到现在还是搞不清楚你。诅咒之男，远山金次。你究竟是何方神圣？」

    如此询问的她，脸上露出做好觉悟要与这艘冰山航母同生共死的表情。于是──

    「只是从一间成绩较差、个性较野蛮的学校出来的待业人士啦。不过最近我也开始有点搞不清楚自己究竟是什么人，因此有在考虑要踏上寻找自我的旅程就是了。我想你肯定也需要一点时间重新审视今后的自己吧。所以说──来吧，蕾芬洁，我们离开这艘舰。」

    我一边保护著把身体靠向我的雪花，一边把手伸向站在碎冰与倒树另一侧的蕾芬洁。然而……蕾芬洁没有过来。

    她转头望向被砸到粉碎的宝座──左右两侧勉强还挂在墙上的卐字旗。

    就在这时……伴随直劈耳内的巨响，更多的冰块掉落到我们和蕾芬洁之间。是分隔上层与这里的天花板有一大部分崩塌了。

    早已消失了好几盏的照明灯又变得更少，让大厅内部渐渐变得昏暗。除了蕾芬洁所在的宝座附近。

    「……蕾芬洁！你快过来！」

    雪花大叫的同时，大量冰封的花朵从天花板洒落到蕾芬洁周围，有如一颗颗斗大的宝石化为一场雨般。

    紧接著，原本装饰在上层的古董家具、魔女连队创始成员们的肖像画等等也陆陆续续掉落下来。那些东西被花草树木的火焰点燃，渐渐燃烧消逝的景象──有如象徵著蕾芬洁梦想的未来与灿烂的过去同时从这个世界消失了。

    环顾那些情景后──

    蕾芬洁正面朝向卐字旗，静静地、优雅地高举起右手。

    对自己宣誓效忠的对象直到最后都不失骄傲，不乱心绪。

    「元首阁下，希姆莱阁下，我……我失败了。即便如此，我还是希望对人类璀璨的未来怀抱梦想，为自己的人生落下幕帘……」

    蕾芬洁直到最后的最后──都没能从过去那个时代回来。

    她的理念虽然对进化抱持执著，她的行动却拒绝进步……打算跟著过去的那个时代一起消逝。直到最后，她都是纳粹德意志第三帝国的蕾芬洁上校。

    「──Heil（万岁）！」

    伴随这句话，她「喀！」一声并拢脚跟，对党旗做出纳粹式的敬礼姿势──

    蕾芬洁的身影接著便消失在天花板崩落下来的冰块另一侧了。照明灯全数熄灭，让周围一口气变得黑暗。彷佛在告知这场漫长的恶梦总算结束。

    现在我们能够依靠的亮光，只有全数化为黑炭的森林残余的火焰。但那些光也随著各处无止尽地灌入舰内的海水而渐渐消失。再过十几秒后，舰内就会陷入完全的一片黑暗。

    虽然我很想救助并逮捕蕾芬洁──但我和雪花光是要应付紧逼而来的冰块与海水以及树木碎片或瓦砾，就已经很吃力了。然后……

    「……从冰块的缝隙跳进海中。我会展开一个浮球。接下来就听天由命，祈祷我们能够顺利浮上海面吧。」

    「了解。」

    我和雪花朝著哈巴谷号有如破掉蛋壳一样的巨大裂缝边缘移动──最后一段的倾斜角度太陡，让我们还必须用爬的才总算抵达。

    从这里往下看，约二十公尺远的地方有一片广阔的水面，上面也漂浮著从大厅落下的冰块与燃烧的植物残骸。为了不要撞到东西，我用爆发模式的视力慎重挑选落水地点……在这个空间变成完全黑暗的一秒前，拉起雪花的手准备往下跳。

    就在那瞬间，有如大战时代到死之前都绝不放弃的军人一样──食人植物苏伊莫亚即使全身焦黑也扑了过来，刚好就朝著我和雪花牵在一起的手跟手之间。

    「──！雪花！」

    「……金次！」

    在黑暗之中，我和雪花虽然躲开了苏伊莫亚──但却不得不把手放开了。

    然而我们也没办法中断往下跳的动作，只能在伸手不见五指中掉了下去，途中还好几次撞到凹凹凸凸的冰墙。

    （──呜……！）

    我全身掉落到冰冷的大海，深深地、深深地沉入其中。虽然在黑暗的海中挥动双臂，却碰触不到雪花。她掉落到跟我不一样的地方了。

    我靠著浮力确认自己往上移动的同时，朝下方射出刚才从拋弹壳孔装入贝瑞塔的气囊弹。在平贺同学的说明书上写说，即使在宇宙空间也能展开的那个子弹内部的氮气产生器被点燃，眨眼间让矽氧树脂制的气囊膨胀起来。我接著在水中抓住那个朝我漂浮而来的气囊──「哗沙！」一声浮出黑夜中的海面。

    在星光照耀下隐约可见的周围是一波波朝我推来的海浪，天空还下著粉雪。

    「……呼！呼！……」

    即使空气冰冷得彷佛会让肺冻伤，我还是深深吸气，调整呼吸，并环视周围。

    朝我推来的海浪分成两种，一种是海流，另一种则是随著轰响破裂，在破裂途中又因为本身的重量进一步破裂的哈巴谷号推动海水形成的海浪。

    抓著气囊的我在海浪推动下，逐渐远离那片有如白色高楼大厦倒塌似的恐怖景象。无数的哈巴谷号碎片被海流冲散，让四周一整片都是冰块。在那些冰块下……燃烧成灰炭的植物群沉入黑暗的海底。连同魔女们的肖像画、卐字徽章旗、Kettenkrad Icebell等等纳粹德国的遗物。

    我抓著当成浮球的气囊──为了告诉雪花自己的位置，朝著即将黎明的夜空射出照明弹。并且靠著那道光寻找雪花的踪影，可是附近却完全没看到。

    （……雪花……！）

    就算刚才是在一片黑暗中落下，我们掉落的位置应该也不会差太远才对。难道她撞到冰墙昏过去了吗？还是在海中被夹在冰块之间，或者被巨大的冰块压在下面没办法浮起吗？说到底，雪花本来就不太擅长游泳，而且在刚才的战斗中受了严重的伤。该不会──已经被这片波涛汹涌的大海给吞没了吧？

    意思是说雪花她……为了守护择捉岛，为了守护日本，甚至为了守护这个世界而战亡了吗？

    终究无法反抗命运的力量，跟著蕾芬洁一起丧命了吗……！

    「──雪花啊啊啊啊──！」

    即使我全力吶喊，也听不到回应，四周只有风声与海浪的声音。

    在那片声音之中，正当我不禁咬牙的时候，我的耳朵捕捉到另一个声音了。

    ……啪唰啪唰……是水溅起的声音。并非自然的海浪声。

    这是──

    （打水声……！）

    声音从东方传来。于是我转朝那个方向，看到黎明将近的天空逐渐泛白。在东南方的远处、水平线附近可以看到凹凸的棱线，是择捉岛的岛影。

    而在那片背景中，哈巴谷号的碎片之间……

    （──雪花……！）

    是雪花！她勉强在游泳。以时速一公里左右、教人感到心急的迟缓速度，但确确实实地朝著我的方向游来。一如我之前在燕峰阁教过她的，吐气之后立刻吸气，注意不让身体往下沉。

    她用只把右手伸向前方的笨拙动作打水，「啪唰啪唰……」地好不容易游到了这里。于是我抓住她往前伸的右手，紧紧地抓住。

    我用力把她拉起来，让她趴到气囊上之后……

    「哈哈哈！正所谓有备而无患。幸好之前有水练过啊。」

    雪花吐著白气，对我露出笑脸。

    接著，她「嗯……！」地把力气注入左臂──「哗沙！」一声从海中捞起来推到气囊上的是……

    「……！」

    虽然全身瘫软，不过确实还活著的──蕾芬洁。怪不得雪花刚才游得那么慢。

    「原来你在海中找蕾芬洁，才让我等了这么久。害我担心死啦。」

    「因为上校的头发上有会发光的花。在那光消失之前，刚好让本人在海中看到了。」

    「虽然就武侦法来说这样也帮了我很大的忙。可是居然把差点杀掉自己的人救起来，雪花你也太天真了。」

    「你才该骂。那个轴心不稳的笨拙绝闩是成何体统！还有陆奥也是，明明可以再提早个几秒钟震荡的。照你那样不成熟的功夫，不用多久又会差点丧命啦！」

    雪花身为远山家的前辈，毫不留情地对我如此批评。这人真是严厉。

    就在爆发模式已经稍微冷却的我露出有点沮丧的表情时──

    「……不过，你做得很好。」

    雪花用沾湿的手掌摸了摸我的头，就好像母亲在对待考试及格的儿子一样。

    （……）

    那个动作让我真的有种遇到新妈妈的感觉──霎时心跳加速。明明在冰冷的海水中却彷佛胸口变暖似的，心情非常高兴。

    雪花的笑脸依然是凛然不输男性，然而她的姿态优美，内心充满将我温柔包覆的母性。

    既像男人，又像女人。雪花没有完全保持男性的特徵，也并非一口气变成了女性。不过……雪花其实只要那样就好了吧。感觉就是我的母亲啊。

    「……呜呜……咳！咳！……」

    吐著海水又咳嗽的蕾芬洁──头发上的花朵一分一秒地萎缩著。果然那些花如果没有哈巴谷号的植物群提供养分就没办法保持的样子。也就是说，现在的蕾芬洁只剩这瘦弱的身体而已了。

    「幸好这里是日本领海呢，蕾芬洁。你就让我逮捕，接受日本法院的判决，我想应该会比你被俄国抓去的下场来得好。所以你可别再逃啰？」

    我像抓猫一样揪起已经无害的蕾芬洁的领子。呜哇！也太轻了吧！虽然因为她很瘦所以特别让人有那样的感觉，不过女孩子为什么都这么轻呢？

    「……为何、要救我……为何、不让我死……我在这个时代，连个朋友都没有。如今失去哈巴谷号，没能完成元首命令第二十四号，这人生是失败的。我本来想说至少要死得乾乾脆脆，投胎重新来过的说……」

    虽然不清楚实际年龄多少，但外观上看起来大约十四岁的蕾芬洁滴答滴答地流下眼泪……让我觉得于心不忍，就放开了揪住她领子的手。

    结果她趴到浮球上的脸跟双拳用力颤抖，「呜哇啊啊啊……」地嚎啕大哭起来了。

    「你问为什么，但理由不就是你自己也说过的话吗？」

    「？」

    听到雪花温柔回应，让蕾芬洁把脸稍微抬了起来。

    「日本和德国是同盟国家。这点至今也是一样。而拯救友军是理所当然的事情。你还有友军──换言之，还有本人这个朋友啊。今晚，咱们各自都拚上全力执行了大本营与元首分别赋予咱们的使命。纵然成败有分，但都已结束。既然已经结束，从此刻开始便是新的人生了。就好像六十五年前，所有的日本人以及所有的德国人一样。」

    「没错，蕾芬洁。你们那个时代的人很不好的地方是动不动就想死。虽然现在这个时代也有成天梦想著『如果投胎转世希望怎样怎样』的家伙，不过人生就只有一次。但至少那一次是保证一定有的。只要还活著。所以你要活下去，活著脱胎换骨。用你现在拥有的那个人生。」

    被雪花和我如此说道的蕾芬洁……低下深绿色的眼睛，脸颊红了起来。那模样与其说是因为战败而不甘心的军人，还比较像被老师或学长姊告诫教诲而感到羞愧的女学生。此时，被黎明的天空染成红色的大海另一头，太阳升起了。

    绽放好几道光芒的朝阳也照射到这里，一视同仁地照耀著渺小的我们。

    「──金次，现在是皇纪几年？」

    雪花说著初次见面时讲过的那句话，对我露出笑脸……

    「现在是皇纪二六七○年。但现在已经没有人在讲皇纪了，所以要改说是西元二○一○年。」

    「没错。现在是平成二十二年十一月一日的黎明。蕾芬洁，现在已经不是咱们出发前往玲之地的昭和时代了。」

    蕾芬洁听到雪花这么说，跟著她一起望向东方的水平线。

    粉雪宛如融化般止息的东方天空，可以看到渐渐升起的太阳。无论人类的成功或失败，都总是会照耀并激励的太阳。

    「不管是谁，都没有办法抱著过往活下去。如果是已经半世纪以上的过往，就更不用说了。夜已过，天已亮。咱们要活下去。从今天开始，既不是远山中校也不是蕾芬洁上校──而是两名女性，雪花与蕾芬洁呀。」

    面对挺起胸膛如此说道的雪花……

    蕾芬洁深深低下了头。那动作在我看来就像是点头回应。

    另外，雪花她──说自己是女性。这或许也象徵著将雪花变为男性的那场战争，在她心中总算完全落幕了吧。

    在逐渐变亮的海面上，如今可以清楚看到已经化为大量普通浮冰的哈巴谷号残骸。

    毕竟我们也不能一直抓在浮球上，于是我左右张望，寻找有没有可以当成临时救生艇的浮冰。结果在距离大约五十公尺处的一块平坦浮冰旁边，有个黄色的物体载浮载沉。我想说万一是列库忒亚的树果就不妙而仔细一看，才发现我猜错了。因为那物体浮浮沉沉地游动著，或者应该说没啥意义地一直在乱动所以让我知道，那是穿著救生衣的仙杜丽昂。

    「那个女的也是命大。」

    「要是一直浸在这么冰冷的海水中，我们也会冻死。就爬到那块平坦的浮冰上吧。顺便把仙杜丽昂也抓起来。」

    雪花和我打水推动浮球，朝仙杜丽昂的方向游去。来到近处后，仙杜丽昂也用类似狗爬式的动作游过来，而蕾芬洁也帮忙微调浮球的位置……

    「呜呜呜呜，好冷好冷好冷呀呀呀！」

    仙杜丽昂「啪！」一声抓到我们的浮球上来了。但四个人都趴到上面会让浮球撑不住啦，拜托你靠自己身上穿的救生衣行不行？

    后来，我们让浮球靠到刚才我说的那块表面平坦的浮冰旁边……一个一个轮流，互相帮忙爬到上面。爬上来我才发现，这块浮冰看来是哈巴谷号飞行甲板的残骸。怪不得会这么平坦。而且无论大小也好形状也好，感觉刚好就像一艘游艇。

    就这样，事件落幕了──虽然我很想这么说，但实在说不出来啊。

    如果就这样顺著海潮漂流，我们四个人都会漂到择捉岛上。到时候就会被俄罗斯警察抓到，演变成国际问题登上新闻。然后周刊杂志也肯定会用『美女YouTuber乱来一通的拍摄活动！』之类的标题大肆炒作。报导中还会贴我眼睛画黑线的照片配上『企划登陆北方领土的嫌犯T』的说明文，然后背叛我的理子接受访问时还会说什么『我早就在想他迟早会闯祸了。』之类的发言……

    正当我想像著这样末日般的未来，不禁脸色发青的时候……

    ……闪、闪──闪、闪──闪、闪──……在南方约两百公尺处的海面上，看到了闪烁的红光。是摩斯密码，连打著英文字母的A。

    「──是亚莉亚。」

    我把手掌放到眼睛上面遥望远处，便看到潜航艇奥尔库斯从冰块之间浮上海面。金天从舱门处探出上半身，大大挥动握著寻龙棒的手。

    于是我和雪花分别朝著奥尔库斯的方向挥手和挥帽，结果仙杜丽昂也脱下救生衣「He──lp！」地挥舞大叫。这家伙为了得救超拚命的。

    奥尔库斯为了不要撞到浮冰而歪歪扭扭地航行过来，和我们这块冰会合。

    我接著抓住金天的两边腋下，将她抱上这块冰后……

    「对不起我们来迟了！哥哥大人，雪花小姐，你们伤得好严重呢……」

    金天一脸担心地看著我们……不过她接著看到蕾芬洁与仙杜丽昂，似乎就明白我们是胜利收场，于是松了一口气。

    「我们虽然有到达你们进去的那块大冰山啦。可是正当我们在水中寻找有没有入口的时候，冰山就忽然裂开，害我吓了一跳呢。不过只要想到反正一定是金次你用拳头还是什么把它敲碎的，惊讶的感觉也只剩一半就是了。」

    亚莉亚同样从奥尔库斯的舱门出来，于是我也抓住她的腋下把她抱到浮冰上。可是她明明到头来也没赶上战斗，没帮上什么忙，却讲得一副高高在上的。我要不要假装手滑让她掉到海里算了？

    「亚莉亚，你对我有相当大的误解喔。就算是我也不可能靠拳头把那么大的冰山敲碎吧？太失礼了。」

    「我开开玩笑啦。那看起来少说有一百万吨的大冰块，确实就算用巡弋飞弹应该也──」

    「我是用脚踢碎的。」

    「……」

    「而且不是只有我一个人，雪花也有一起踢碎。另外，那冰山主要是由于撑不住本身的重量而自我崩塌的，我和雪花只是踹出第一道裂缝而已……」

    我亲切仔细地如此说明著，结果站在冰上的亚莉亚跟金天不知道为什么，都脸色发青地看著我。

    毕竟她们身上穿的都是水手服，大概是冷到发青的吧？

    虽然她们都露出吓傻的表情各自往后退下一步，让我有点在意就是了。

    「……哎呀总之，幸好能够在冻死之前跟你们会合啦。那么就麻烦你们用奥尔库斯拖曳这块浮冰吧。而且要快一点，别让俄罗斯发现。虽然我想就算再快也得花上半天的时间啦，不过只要抵达了知床半岛──就这样……」

    「事件落幕了。」

    就在我被雪花抢走远山家招牌台词最有味的部分时……

    升起的太阳在水平线上绽放起格外美丽的光辉。

    彷佛在祝福这全新的一天般，又大又耀眼的金色光辉。

第三十四卷 早天的响导舰 Go For The NEXT!!! 早天的向导舰

    ──金色的日出──

    那样子，感觉很奇怪。

    好大。太大了。大到很夸张。

    太阳会变大这种事，开天辟地以来应该不曾发生过才对。

    但是那样不可能的事情现在却发生了。更进一步说，我其实以前也有看过。就是和尼莫漂流到无人岛时，最后一天早上看到的太阳──当时太阳的光辉同样异常增大，就跟现在一样看起来是普通的两倍左右。

    「……！……」

    我，接著是亚莉亚，都凝视著东方的水平线不禁屏息。而雪花、蕾芬洁与金天见到我们的样子也跟著察觉异状。大家一同望著那异常的太阳，说不出话来。

    就在我们都紧张地观望状况时，耀眼的金色光芒开始分成上下两半。宛如从上升的太阳底下又生出另一个太阳似的，有一部分的光继续留在海面。那不只是因为反射日光而已，还有某种发光物体潜在海中极浅的深度。

    从我们这块浮冰到那个光源的距离，大约两公里。

    我看到那个光，又回想起另一件事。在罗马的竞技场，我打败狮子头的银戒指N成员──古兰督卡之后……差点被尼莫的超能力瞬间移动到海中。当时我看到自己下方，也就是海底有一道巨大的光芒。那颜色就跟现在这个光一样。

    逐渐变得清楚可见的发光海面……「隆隆隆隆隆……」地缓缓被撑起来，简直就像从海中诞生了一座黄金岛屿。

    「……！」

    海面、被撑起来。

    这景象，我同样有看过。就是超阿库拉级核子动力潜艇──伊&#8226;U浮现在太平洋海上的时候。

    ──那是、潜艇……！

    而且是跟伊&#8226;U同等级尺寸的核子潜艇。只不过颜色完全不一样。

    伊&#8226;U是一整片黑色，然而现在浮上海面的那艘潜艇却是金色。

    ……隆隆隆隆隆隆哗哗哗哗哗哗唰唰唰唰唰啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    从流线型的舰上如瀑布般落下来的海水声音化为大气震动，传送到我们的地方。

    然后在这片酷寒的海上──那玩意将舰艏朝著我们，浮出海面了。

    虽然刚开始因为反射刺眼的阳光，让人好一段时间都看不清楚，但随著太阳与舰体的相对角度变化，总算可以看到细节了。我的爆发模式即使一方面因为寒冷而稍微变弱了，不过毕竟原本是垂死爆发，所以现在也只消退到基本爆发的程度。于是我靠著爆发模式的眼力进行分析，那艘舰的金色并不是在云母或铝的表面涂上黄漆形成的颜色，而是将纯金延展，覆盖了整艘舰体。照这样计算，使用的纯金总量应该超过一五○t，不，甚至超过一七○t。虽然我不清楚为什么要那么做，不过──

    ──那艘核子潜艇的真面目，我倒是立刻就知道了。

    （那是「N」──「诺契勒斯」……！）

    那个组织名称，炸开似地浮现在我脑中。

    上次前来无人岛救尼莫的时候，N同样是随著金色的光芒一起出现在海上。而N的成员现身的地区，都是像东京或罗马等等离海很近的场所。阿斯库勒庇欧斯和海卓拉盘踞的地点也是位于鎌仓。茉斩前往多伦多之前经由的路径也是纽约。这些全部都是港湾都市。

    而N是诺契勒斯──Nautilus的第一个字母。

    他们真正的组织名称，叫『诺契勒斯』。

    那同时也是法国和美国曾经为好几艘的潜艇或核子潜艇代代取过的名称。

    换言之，N和伊&#8226;U一样是以前潜伏海中的核子潜艇为主基地的组织──！

    「总算找到了！那就是『大英帝国最大的失败』……！覆盖在那艘潜艇表面的黄金，绝对就是英国被盗的黄金不会错！」

    正如亚莉亚不甘心地露出虎牙所说──

    据说近年从英国消失的隐藏财产为黄金一七二t。这和爆发模式的我估算覆盖那艘潜艇表面所需的质量一致。

    那数量之庞大如果举例形容，就是曾经被称为黄金之国的日本有史以来所生产之黄金总量的百分之十以上。除非是国家，而且还是像英国那样的大国，否则不可能蓄积那么大量的黄金。白雪曾占卜过『被盗的黄金不存在于五大洲的任何地方』，那也是正确的。因为黄金是被披在那艘潜艇上，带到海中去啦。

    「虽然没能推理出那样藏黄金的手法──不过我、梅露爱特和曾爷爷都有推理出同一个犯人。盗走那些黄金的，就是N的莫里亚蒂教授！」

    没错，我想也是。那家伙不只盗走黄金，连核子潜艇都偷走了。能够办到那种事情的要不是夏洛克，就只有脑袋与之匹敌的人物。

    ──N的领导人，莫里亚蒂教授──

    夏洛克终生的对手，透过条理蝴蝶效应引发第一次世界大战的男人。纪录上约在一百年前与夏洛克交手，坠死于莱辛巴赫瀑布──然而就如尼莫和茉斩所暗示的，那家伙其实到现在还活著。把那艘核子潜艇当成自己的城堡，继续从事活动。

    「……呜……呜呜……」

    我听到这样害怕的声音而转回头，发现仙杜丽昂瘫坐在冰块上望著那艘黄金潜艇。

    「仙杜丽昂，那艘大型潜艇究竟是什么？如果你知道它的舰名等等详细资料，就一五一十说出来！」

    知道仙杜丽昂是N的成员的雪花如此询问后──

    「……那是──『诺亚』。」

    仙杜丽昂在无处可逃的浮冰上一边后退一边如此回答。

    ……诺亚？

    是我听错了吗？

    不，她刚才确实说是『诺亚』。

    「那原本是中国的秦级弹道飞弹核潜……是当年除籍、退役时中国政府以委托解体的名义提供给教授的。」

    「──原来你是N的人呀。那我问你，为什么莫里亚蒂不是把从英国盗走的黄金装在舰内，而是像那样贴在外面？」

    被亚莉亚如此逼问的仙杜丽昂直说「这、这我不晓得」而没有回答。然而她的表情明显看起来就是知道答案。大概是被N下了封口令了吧。

    就在这时，超超能力少女&#8226;金天彷佛不愿认同那艘舰的存在似地皱起眉头──

    「我猜那恐怕是为了跳跃到别的世界。」

    听到她这么说，仙杜丽昂当场露出『你居然知道！居然讲出来了！』的表情。

    「那还只是基础研究阶段的术式，不过现代的超能力学认为如果要施展操控时间与空间的超超能力必须使用色金。然而据说从前的超能力者使用金就办到了那种事。虽然留下的纪录很少，是甚至连存在都遭到质疑的失传技术啦……」

    听到金天这段话，当年大概就是用那失传的技术前往列库忒亚的雪花与蕾芬洁便互瞧了一眼。

    站在那旁边的亚莉亚则是甩动粉红色的双马尾转朝我的方向。

    「从你打倒的拉斯普丁留下的砂金，以及你包养的恩蒂米菈留下的笔记中──也确认了利用纯金当成触媒超越时空的超超能力是实际存在的。我和白雪以及贞德到神淀去调查的就是这件事。玉藻跟伏见则是在理论层级上知道那个术式，叫作『跳金』。」

    ……没想到我在制造了色金粒子的空白地带之后，又再一次跟超能力业界的革新扯上关系啦。明明我不是什么超能力者，只是普通人类地说。

    不过确实，恩蒂米菈与雪花往返列库忒亚时的魔法阵有使用到金制的铁丝。

    就跟拉斯普丁纳的砂金一样，那也是为了往来这个世界与列库忒亚而使用的纯金啊。

    既然这样，那艘黄金潜艇──

    「──那艘潜艇可以打开通往玲之国的门吗？仙杜丽昂，快回答。」

    被雪花如此逼问的仙杜丽昂吓得瞄向雪花的军刀与手枪，不停发抖……

    「是、是、是的，没错。诺亚是可以穿梭到列库忒亚之海的船舰……！」

    她总算招供了。

    ──真的假的──

    如果那艘巨舰能够往来列库忒亚，就能一次运送好几百名的列库忒亚人。那不就是真的「门」了吗？

    「简直就像……往来于不同世界之间的太空梭呢。」

    亚莉亚额头渗出紧张的汗水，用红紫色的双眼瞪向诺亚。

    如果把雪花和蕾芬洁比喻为单独将一个人送往太空的水星计画太空人，那么诺亚就是能够一口气运送许多太空人的太空梭……不，以规模来讲，应该像是动画或电影中的白色基地（WHITE BASE）或灭星者（Star Destroye）了。

    不叫诺契勒斯──而叫诺亚的舰名由来，应该是旧约圣经创世记中的「诺亚方舟」吧。在神的命令下建造的那艘船，据说搬运了这世上所有种类的动物。那艘核子潜艇诺亚也有可能透过反覆运输，将列库忒亚全种族的女神、半人半妖的女性们都送到这里来。为了创造「门」派的激进派──N所期望的新世界。

    就在我们感到困惑的时候，仙杜丽昂「咿……！」地倒抽一口气，露出几乎要昏厥似的表情注视诺亚的舰桥。

    于是我也用爆发模式的视力看向那黄金的舰桥──发现那里有个人影。

    是个身材很高、很精悍的人物。但我首先就看不出来那个人的性别。要说是男性也看起来像个美男子，要说是女性也看起来像个帅气的女人。硬要形容的话，有点像绯鬼的阎，但头上没有角。威风凛凛的模样散发出的氛围有如身经百战的勇者，身上穿著旧式英国海军服以及大衣。脸上带有克服过重重苦难的人特有的一种有如苦行者般的超越感。

    看一眼就能知道，那个人物不简单。不，甚至连是不是人类都很存疑。

    我之所以会那样认为，是因为那对深灰色的眼睛──虽然没办法清楚说明是什么地方怎么样，但我就是觉得有种异于常人的感觉。明明也没有用力睁大，却在头上那顶N的军帽底下看起来特别显眼。似乎没有特别看向什么地方，却又让人觉得好像看著一切，是一对神秘而充满力量的眼眸。

    「教授……！我、我是遭到这些人袭击，所以才逼不得已──是逼不得已的呀！」

    仙杜丽昂用发抖的手从胸口拿出一个像无线对讲机的东西，慌慌张张地为自己辩解。对方是「教授」──果然，那就是莫里亚蒂……！

    然后……

    现在这个状况，就跟我初次遇上夏洛克的那天一样。

    那天我们从安蓓丽奴号脱逃出来后，伊&#8226;U和夏洛克现身在我们眼前。而现在我们从哈巴谷号逃出来后，诺亚与莫里亚蒂就现身了。两次都是在大海上。彷佛以前当时是延续到今天此刻的序章一样。

    这样奇妙的符合，想必不是偶然。是莫里亚蒂故意安排出这种构图的。

    但又是为了什么？我即使靠爆发模式的脑袋也想不出原因。

    我们把耳朵都凑到仙杜丽昂的无线对讲机旁边，结果对方就像在等我们这样聚集似的──

    『我想说如果要跟你见面，在海上比较好。』

    即使在一片「沙沙、沙沙」的杂音中也能清楚听到，很清晰的英式英语。

    那就是对方的声音。明明只是透过对讲机听到一句话而已，却让人有种彷佛有一阵风吹过全身似的奇妙感觉。然后我还是听不出来那究竟是男性或女性的声音。

    不过对方刚才那句话似乎不是对仙杜丽昂讲的。也不是对我们之中的任何人，而是有种像对旧交打招呼似的感觉。对方究竟──是在对谁讲话？

    我瞪著黄金舰桥上把通话麦克风握到嘴边的莫里亚蒂──结果看到在视野角落又发生了另一个异样的景象。

    ……隆隆隆隆……隆隆隆隆隆……

    面朝诺亚左边约五百公尺处的海面逐渐隆起。

    「……！……」

    我们所有人又再次错愕无语。

    在那里，首先是舰桥，接著是舰体浮上了海面。把舰艏朝著我们的方向，左右舷的海水如瀑布般落下的另一艘──黑色的巨大潜艇。

    海水都还没完全排掉，就有个娇小的人影出现在黑色舰桥上……

    『不、不要出手，金次！』

    是穿著十九世纪法国海军服的尼莫，她的声音从仙杜丽昂的对讲机中传出来。

    化不可能为可能的男人与化可能为不可能的女人（Enable Disenable）又同聚一堂了。在这样意外的场所。

    见到这海域竟然潜伏了两艘巨大潜艇，雪花用力揪起仙杜丽昂的领子──「那到底是什么！把你知道的都招出来！」地逼问起来。

    「那是『诺契勒斯』！原本是印度政府向提督提供的、超歼敌者级核潜、摩诃婆罗多号……好、好紧！……中国和印度为了不要在『泛种之门』的革命中落后，所以竞相对N提供协助……请、请放开我……！」

    ──这让人太惊讶了。从列库忒亚往这个世界的民族大移动，第三次接轨……日美是站在阻止其发生的「砦派」立场，但原来中印是想要把「门」打开啊！

    但现在可不是让我对那样的世界情势感到惊讶的时候。

    此刻的首要之务，是正确掌握现在这个状况。

    「尼莫！那艘黄金潜艇──诺亚上的那个人，就是教授对吧？」

    我从仙杜丽昂手中拿过对讲机如此大叫后……

    『没错！你不能跟教授交手。事情既然变成这样，你绝对不能反抗教授！』

    尼莫拚命的声音从对讲机回应而来。

    从她的语气中──可以感受到她确信莫里亚蒂是绝对无敌的存在，以及对我的安危感到担心，这两种感情。

    亚莉亚顿时露出比起对于前者，对于后者更加感到不爽的表情……

    「尼莫……！因为她是曾爷爷的仇人，所以我叫贞德和华生去详细调查过。尼莫家代代是潜艇一族。她的曾祖父是私掠潜舰的天才舰长，祖父也是维琪法国的潜艇舰长。这两艘尼莫家的潜舰，舰名都叫『诺契勒斯』。虽然再下一代的尼莫似乎都乖乖待在里昂郊外没做什么事，但现在那个第四代尼莫又重操家业，搭上了诺契勒斯。而且她母亲还是魔女家族出身的超超能力者！是个难以对付的女人呀！」

    愤恨地让粉红色双马尾都竖起来的她，告诉了我们这些事情。尼莫明明被称为提督，也拥有航海方面的知识，却对海中的鱼类不熟──原来是因为她出身于内陆的潜艇家族啊。

    诺亚──Noah──莫里亚蒂所操控，将这个世界与列库忒亚的大海连结起来的方舟。

    诺契勒斯──Nautilus──尼莫所操控，继承尼莫一族代代使用舰名的核子潜艇。

    两个名字的第一个字母都是「N」。

    原来国际恐怖组织「N」并不是一艘潜艇，而是诺亚和诺契勒斯组成的潜艇队。

    各自以舰名同为N开头的潜艇为活动据点的两个组织。那个同盟才是真正的「N」啊。N的内部似乎分成莫里亚蒂派和尼莫派两个派系，那可能一方面也是因为组织实际上就分成诺亚与诺契勒斯两艘舰进行活动的缘故吧。

    我的爆发模式脑袋思考到这边，忽然弹出了进一步的预测。

    虽然我希望这个预测是错的，但可能性恐怕很高，而且会让现在的状况更加恶化。

    N的组织中存在有一种行动模式。

    也就是三位一体。N在发动攻击的时候，都会以三个成员布局。在罗马是伊欧、墨丘利与古兰督卡；在东京第一次是哈耳庇厄、茉斩与瓦尔基丽雅，第二次是墨丘利、瓦尔基丽雅与尼莫。

    然后现在──除了莫里亚蒂和尼莫之外，肯定还有一个人。

    从这个状况来思考，就代表还有一艘舰。

    结果一如我的预想──

    ……隆隆隆……隆隆隆隆隆……

    黄金的诺亚与漆黑的诺契勒斯中间的海面忽然隆起。越来越大，越来越大。

    而且那海面的隆起方式不同于刚才那两次的平滑曲线。或许是因为上甲板有大量的结构物，造成隆起的海面凹凹凸凸。诺亚和诺契勒斯是将舰艏朝向我们排列成平行的单横阵，可是第三艘舰却以斜向的角度浮上海面。如果从正上空往下看，三艘舰的阵型刚好排列成一个巨大的「N」字。

    「……骗……骗人的吧……！」

    即便是已经对夸张的东西习以为常的我，还是忍不住怀疑自己是不是眼花了。

    那艘舰的全长与诺亚、诺契勒斯同等级，约有两百公尺。既然是从海中浮上海面，应该是一艘潜艇吧。然而首先出现在海面上的竟是形状有如十字架的桅杆，接著是顶端有像犄角一样的信号梁、整体外观纤细的舰桥「哗啦哗啦」地落著海水浮出海面。虽然没有在排烟，不过连烟囱都冒出来了。接著是在舰艏与舰尾各装两具的巨大连管炮。舰体右舷侧面涂有利用浓淡不一的灰色欺瞒航行速度与舰种的眩晕迷彩，还伸出六管副炮。主炮与副炮的炮口全部朝著我们的方向。甲板与桅杆瞭望台上也有好几管高角炮与对空机枪。

    接著从桅杆上部打开防水壳，升起一面由三把钥匙组成的「N」字旗。那是一艘同时具备第一次世界大战与第二次世界大战两个时代特徵的……

    「……战舰……！」

    是优美的外型线条很像日本海军的军舰，可是我不知道的大战时代战舰。

    「那看起来应该是大英帝国海军的伊莉莎白女王级战舰，但舰名──本人看不出来。」

    「──是地中海舰队的战舰巴勒姆号。但那艘舰应该已经被我们德国的U型潜艇击沉了才对……」

    当时的活证人雪花与蕾芬洁都睁大著眼睛如此说道。

    伊莉莎白女王级战舰……我记得是在第一次世界大战中竣工五艘，经过现代化改装，在第二次世界大战时也表现活跃的战舰。没想到其中一艘还经由超改装成潜艇，到现在二十一世纪还活著──

    「……『纳维加托利亚』……」

    仙杜丽昂大概是想说又受到暴力对待之前乾脆自己先讲出来，而说出了这个名字。

    纳维加托利亚。这个词的由来意思为「引导者」的拉丁文。拼法就是以仙杜丽昂的戒指上那个Nav为开头的Navigatoria──第一个字母是「N」。

    不用再确认就知道。那肯定是这艘战舰巴勒姆号改造重生而成的海底军舰的舰名。

    ──诺亚、诺契勒斯、纳维加托利亚。

    这次我可以很有信心地说了。这三艘舰就是「N」的真面目──！

    「竟然把HMS巴勒姆号擅自打捞起来利用，简直岂有此理……！」

    虎牙磨得轧轧作响的亚莉亚──见到纳维加托利亚的舰桥上有一名少女打开舱门现身，顿时惊讶得抽了一口气。接著转头看向金天。

    我看到那名少女也同样当场错愕。雪花也是。不过我想在场最惊讶的人，应该是金天吧。

    和莫里亚蒂与尼莫戴著同样的军帽，毫不在意这里寒冷的天气，竟穿著可视为泳衣也可视为内衣的比基尼打扮现身的少女……

    她的头部两侧有一对像是把牦牛的角加粗的犄角，脸上则是带著不管在什么舞台剧或电视剧中大概都只能被分配到坏人大小姐角色的，既高傲又坏心眼的表情。

    但是，即便如此。

    她还是长得很像──很像金天。

    我靠爆发模式的视力可以分辨出来，那名美少女的黑发与黑眼睛都略带蓝色。所谓略带蓝色的黑色其实也可以分成无限种类的色调，但她的色调跟金天完全一样。由于那身打扮而可以清楚看到的肌肤颜色也跟金天很像，像到很不自然的程度。

    『路西菲莉亚，别开炮！他们是朋友！我绝对、绝对会说服他们的！』

    从黑色核潜──诺契勒斯透过无线对讲机如此呼唤的尼莫，是对著那名少女在讲的。

    被称为路西菲莉亚的少女从舰桥探出上半身，用望远镜看向我们……大概是注意到金天的存在，顿时露出虎牙，咧嘴一笑。

    「那是谁？为什么──」

    我这么询问，结果尼莫就像是根本没时间听我把问题问完似地抢先回答：

    『现在是紧急状况，我只讲名字。她叫路西菲莉亚&#8226;莫里亚蒂四世。是列库忒亚的──啊啊！住手！路西菲莉亚，不要那样！』

    路西菲莉亚彷佛对尼莫的制止声音充耳不闻，对舰桥内的某人大叫下达指示。看起来就像任性大小姐抱著好玩的心态出难题为难女仆们的感觉。

    接著纳维加托利亚的全主炮、副炮的炮口──为了防止进水而堵住的舱门都像照相机的光圈一样接连打开。没搞错吧……！

    「……！……」

    不只如此。

    在这样的紧急状况中，彷佛要让问题更严重似的──

    ……隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

    从我们的背后传来第四度的海水巨响。

    我转头一看，发现背后距离两公里处的海面隆起了。

    是第四艘潜艇一边浮上海面，一边拨开海水朝我们航行而来。

    「又、又是新对手。N到底拥有几艘军舰！」

    在摇晃的浮冰上，雪花如此逼问仙杜丽昂后──

    「没、没有了，N的舰队就只有三艘舰！我不晓得那艘舰是什么！」

    仙杜丽昂眼眶泛泪地用力甩头。

    「既然这样，那又是什么！」

    雪花伸手指向溅起海水朝我们而来的黑色船舰，如此反覆询问。

    「我、我不晓得，不晓得呀！」

    仙杜丽昂也重复著同样的回应。不过──

    「我知道。」

    「我也知道。」

    并肩转身，看向那艘核子潜艇的我和亚莉亚代替她回答了。

    那是……

    「「伊&#8226;U。」」

    就在我和亚莉亚异口同声说出那个名字的同时──

    有一名男性毫不在意会被海水淋湿地爬上了刚探出海面的舰桥。身上穿著设计古典的黑色正式西装现身的那名男性，正是夏洛克&#8226;福尔摩斯。被尼莫击倒而昏睡了很长一段时间，结果一醒过来就从梵蒂冈的治疗院消失踪影──可是才没过多久居然又再度登场了，实在叫人吃惊又佩服。

    夏洛克脸上带著愤怒的表情。

    那家伙是个无时无刻都很冷静的男人，我从来没有见过他露出那样的表情。关于这点亚莉亚似乎也跟我一样，额头上渗出汗水。

    这状况看来……

    要开始啦。

    「就算是我，也是第一次遇上舰队战啊。」

    「我也一样。」

    过于夸张的状况发展，让我和亚莉亚的玩笑话都变得简短了。

    站在黄金潜艇诺亚上的莫里亚蒂──在笑。

    海底军舰纳维加托利亚上的路西菲莉亚也是。

    雪花与蕾芬洁就好像互相保护对方背后似的，分别朝著N与伊&#8226;U。

    仙杜丽昂则是抱著她的金发头部，像乌龟一样缩起身子，「全知全能的主耶稣──只有我、只有我不坏！拜托只救救我也行呀……！」地祈祷著。

    亚莉亚这时朝著尼莫，右眼越来越红、越来越红──开始发光。是拥有无限射程的雷射攻击准备动作。就在判断出战斗无法回避的瞬间，亚莉亚便先发制人──牵制不让尼莫用雷射狙击夏洛克了。

    现场有尼莫，也有我。会将可能化为不可能，也会将不可能化为可能。

    已经没有任何人能够预测这场战斗的结局了。即便是拥有条理预知能力的夏洛克和莫里亚蒂也一样。

    就在亚莉亚准备好雷射之后，夏洛克紧接著对扩音麦克风大叫了些什么。

    由于我们和伊&#8226;U的距离已经不到一公里，因此我能办到读唇。他是下达了『一号到四号──发射！』的命令，对著恐怕在伊&#8226;U舰内的绯鬼&#8226;壶。

    接著──隆隆隆隆隆──些微的震荡甚至传到我们这块浮冰上。

    这个震动，我以前在护卫舰春雾上也有经验过。

    夏洛克那家伙！居然劈头就发射鱼雷了！

    从伊&#8226;U延伸出来的白色鱼雷轨迹，在浅海面下拉出四条直线。四发鱼雷沿著些微不同的放射角度，一发射向诺契勒斯，一发射向纳维加托利亚，两发射向诺亚。现在四发鱼雷同时通过了我们这块浮冰的左右两侧。

    啊啊，真受不了。

    好啦，好啦，我知道了啦。

    只能干了。这次也一样只能干了对吧？

    毕竟──我、亚莉亚、尼莫、夏洛克、莫里亚蒂、路西菲莉亚……

    该登场的演员们全都到齐啦！

    Go ForThe Nex!!!!!

第三十四卷 早天的响导舰 后记

    大家好！今年赤松圣诞老人又来啰！一如往年！

    笔者在成为作家之前，曾经以荷兰为据点从事过巡回欧洲各地像是行商一样的工作。当时一起工作的伙伴中有美国人、英国人、义大利人、埃及人、荷兰人、希腊人、土耳其人、巴西人、法国人、比利时人、阿联人……各种国家的人都有！

    其中和我感情特别好的，是德国人的埃德加（假名）。他脸型方正、身材高，很遵守规则与时间，经常换新车（有一台是被我弄坏的。对不起，埃德加！），可说是很典型的德国人。而且还很幽默。

    有一天，我和埃德加聊到家族的话题……

    「我的祖父在第二次世界大战时，是德意志国防陆军的战车兵。」

    听到他这么说，毕竟我也是男生，当场就眼神闪闪发亮地问了他：「战车！他是坐什么战车！」

    「我父亲说他有看过祖父坐上虎式战车前往东部战线的英姿。」

    「是德苏战争！」

    「没错。我祖父的虎式和好几倍数量的T－34战车交锋过。」

    正如他所说，当时苏联量产的战车数量远比德国还要多很多。虎式战车虽然在火力和装甲性能方面很出色，但数目上压倒性地不足，经常被迫面对寡不敌众的局势。

    「……他有活著回到德国吗？」

    我有点害怕地这么询问后……

    「我父亲说他有看到祖父走著回来。」

    埃德加如此回答，让我不禁松了一口气。但我接著注意到他这句发言中，除了表示那位祖父平安生还之外，还隐含了另一个意思。

    我察觉这点而不禁苦笑，结果埃德加看到我的表情后也露出苦笑，补充说道：

    「只不过，虎式战车就没有回来了。」

    就这样，恕我告退了。第三十四集就到这边。

    在此祈祷，当第三十五集出版的时候，人类已经战胜了病毒。

    二○二○年十二月吉日　赤松中学

第三十四卷 早天的响导舰 插图


